

DIE INNSMOUTH-VERSCHWÖRUNG
Kampagnenleitgaden
unbekannter 
Schlüssel
In den Tiefen blühen sie auf
„Es war eine Stadt von großer Ausdehnung und gedrängter Bauweise, 
aber mit einem gespenstischen Mangel an sichtbaren Lebenszeichen.“
–  H. P. Lovecraft, Schat ten über Innsmouth
Die Innsmouth-Verschwörung ist eine Kampagne für Arkham Horror:  
Das Kartenspiel  für 1–4 S pieler. Diese Erweiterung enthält die folgenden 
8 Szenarien: „Die Grotte der Verzweif lung“, „Das Verschwinden der Elina 
Harper“, „Zu tief drin“, „Das Teufelsriff “, „Der reinste Schrecken“, „Ein Licht 
im Nebel“, „In Dagons Reich“ und „In den Mahlstrom hinein“. Jedes dieser 
Szenarien kann jeweils auch als eigen  ständ
iges Szenario gespielt werden.
Inhalt
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen   ....................................2
Kampa
gnenvorbereitung   ..............................................................3
Szen
ario I: Die Grotte der Verzweiflung   ...................................4
Zwis
chenspiel I: Puzzleteile   .........................................................7
Szen
ario II: Das Verschwinden der Elina Harper   ..................9
Zwis
chenspiel II: Das Syzygium   ...............................................14
Szen
ario III: Zu tief drin   ............................................................ 15
Szena
rio IV: Das Teufelsriff   ........................................................19
Zwis
chenspiel III: Unter den Wellen   ...................................... 23
Szen
ario V: Der reinste Schrecken   .......................................... 24
Sze
nario VI: Ein Licht im Nebel   .............................................. 27
Szen
ario VII: In Dagons Reich   ..................................................31
Zwis
chenspiel IV: Verborgene Wahrheiten   .......................... 35
Szen
ario VIII: In den Mahlstrom hinein   ............................... 36
Erfol
ge   ............................................................................................. 42
Anme
rkungen der Entwicklerin   .............................................. 42
Epilog   ............................................................................................... 43
Kampa
gnenlogbuch  ..................................................................... 44
Schne
llübersicht & Credits ......................................................... 46
Schlüssel
In dieser Erweiterung gibt es Schlüsselmarker, die für wichtige Objekte 
oder Informationen stehen, an welche ihr gelangen könnt und die ihr 
während der Szenarien nutzen könnt.
Schlüsselmarker haben zwei Seiten. Auf ihrer Rückseite 
haben alle 7 Schlüssel das gleiche universelle Schlüssel­
symbol. Dadurch können sie zufällig gemischt werden, 
ohne dass die Ermittler wissen, welcher Marker 
welcher ist. Auf ihrer Vorderseite ist jeder Schlüssel mit 
einer eigenen Farbe codiert.  
 
 
 
 
Werden in einem Szenario 1 oder mehr Schlüssel verwendet, weist euch die 
Vorbereitung des Szenarios an, wie viele Schlüssel benötigt werden und ob 
diese verdeckt gemischt oder mit der Vorderseite nach oben beiseite geleg
t 
werden. Schlüssel können durch verschiedene Karteneffekte ins Spiel 
kommen. Meistens werden sie dabei auf einem Gegner, einem Ort oder einer 
Storyvorteilskarte platziert. Ein Ermittler kann auf 3 Arten an Schlüssel 
gelangen:
 Æ Falls ein Ort mit einem Schlüssel darauf keine Hinweise mehr auf 
sich hat, darf ein Ermittler als  ­ Fähig keit die Kontrolle über jeden 
Schlüssel an diesem Ort übernehmen.
 Æ Falls ein Ermittler einen Gegner mit einem Schlüssel darauf dazu 
bringt, das Spiel zu verlassen, muss jener Ermittler die Kontrolle über 
jeden Schlüssel übernehmen, den jener Gegner auf sich hatte. (Falls ein 
solcher Gegner das Spiel auf andere Weise verlässt, werden die Schlüssel 
auf seinem Ort platziert.)
 Æ Manche Karteneffekte können es einem Ermittler erlauben, die 
Kontrolle über Schlüssel auf andere Arten zu übernehmen.
Sobald ein Ermittler die Kontrolle über einen Schlüssel übernimmt, wird 
der Marker auf die Vorderseite umgedreht (falls er verdeckt ist) und auf 
seiner Ermittlerkarte platziert. Als  ­ Fähig
keit darf ein Ermittler eine 
beliebige Anzahl seiner Schlüssel einem anderen Ermittler am selben Ort 
geben. Falls ein Ermittler, der 1 oder mehr Schlüssel kontrolliert, aus dem 
Spiel ausscheidet, wird jeder seiner Schlüssel auf seinem Ort platziert. 
Schlüssel haben keinen eigenständigen Spieleffekt.  Manche Karten­
effekte können sich aber ändern, je nachdem, welche Schlüssel ein Ermittler 
kontr
olliert. Manchmal sind Schlüssel auch für den Fortschritt in einem 
Szenario nötig.
rot
 blau
 grün
 gelb
 lila
 weiß
schwarz
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Erweiterungssymbol
Die Karten aus Die Innsmouth-Verschwörung  können an diesem Symbol vor 
jeder Setnummer erkannt werden:

Flutmarker
Im Laufe dieser Kampagne kann es vorkommen, dass Orte durch Szenario­
karten  effek
te überf lutet werden. Jeder Ort besitzt 1 von 3 verschiedenen 
Flutstufen: Ein Ort ist entweder nicht überflutet, teilweise überflutet oder 
völlig überf lutet. Die Flutstufe eines Ortes kann durch doppelseitige in dieser 
Erweiterung enthaltene Flutmarker angezeigt werden. Die Flutstufe eines 
Ortes hat keinen eigenständigen Spieleffekt. Manche Karteneffekte können 
sich aber ändern oder stärker werden, solange sich ein Ermittler an einem 
überfluteten Ort befindet, besonders wenn der Ort völlig überflutet ist. 
 Æ Ein Ort ohne Flutmarker ist nicht überf lutet.
 Æ Falls ein Ort teilweise überf lutet wird, wird ein Flutmarker mit der „Teil ­
weise überf lutet“­ Seite n ach oben darauf platziert, um dies anzuzeigen.
 Æ Falls ein Ort völlig überf lutet wird, wird ein Flutmarker mit der „Völlig 
überflutet“­ Seite n
ach oben darauf platziert (oder der Flutmarker 
wird umgedreht, falls der Ort schon teilweise überf lutet ist), um dies 
anzuzeigen.  
 
 
 
 
 Æ Falls die Flutstufe eines Ortes „erhöht“ wird, wechselt sie von „nicht 
überflutet“ zu „teilweise überflutet“ oder von „teilweise überflutet“ zu 
„völlig überf lutet“. Bei einem völlig überf luteten Ort kann die Flutstufe 
nicht mehr erhöht werden.
 Æ Falls die Flutstufe eines Ortes „gesenkt“ wird, wechselt sie von „völlig 
über flutet
“ zu „teilweise überflutet“ oder von „teilweise überflutet“ zu „nicht 
überf lutet“. Ist ein Ort nicht mehr überf lutet, wird sein Flutmarker entfernt.
 Æ Sowohl teilweise überflutete Orte als auch völlig überflutete Orte gelten 
in Bezug auf Karteneffekte als „überflutet“.
Segensmarker und Fluchmarker
In dieser Erweiterung sind 2 zusätzliche Arten Chaosmarker enthalten: 
Segens mark
er () und Fluchmarker (). Normalerweise enthält der 
Chaosbeutel keine ­  oder 
­ Marke
r. Durch bestimmte Karteneffekte 
können diese Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt werden.  
 
 
 
 
 
 Æ Während einer Fertigkeitsprobe enthüllte  ­ Marke r haben 
folgende Effekte: „+2. Enthülle einen weiteren Marker. Lege diesen 
Marker in den Markervorrat zurück, anstatt ihn in den Chaosbeutel 
zurückzuschicken.“
 = Insgesamt können sich nicht mehr als 10  ­ Marke r gleichzeitig im 
Chaosbeutel und/oder versiegelt auf Karten im Spiel befinden.
 Æ Während einer Fertigkeitsprobe enthüllte  ­ Marke r haben 
folgende Effekte: „–2. Enthülle einen weiteren Marker. Lege diesen 
Marker in den Markervorrat zurück, anstatt ihn in den Chaosbeutel 
zurückzuschicken.“
 = Insgesamt können sich nicht mehr als 10  ­ Marke r gleichzeitig im 
Chaosbeutel und/oder versiegelt auf Karten im Spiel befinden.
 Æ ­  oder ­ Marke r, die außerhalb einer Fertigkeits  probe e nthüllt 
werden, haben keinen eigenständigen Effekt, es sei denn, ein Karten­
effekt besagt etwas anderes.
Segensmarker ()
 Fluchmarker()
Kampagnenvorbereitung
Um die Kampagne Die Innsmouth-Verschwörung  vorzubereiten, werden 
folgende Schritte in der angegebenen Reihenfolge durchgeführt.
1. Ermit
tler wählen.
2. Ermit
tlerdecks der Spieler zusammenstellen.
3. Schwi
erigkeitsgrad wählen.
4. Chaos
beutel für die Kampagne zusammenstellen.  
 = Einfach ( Ich möchte die Geschichte erleben ):  
+1, +1, 0, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2,  , , , , , , , , , .
 = Normal (Ich möchte eine Herausforderung ):  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , , .
 = Schwer (Ich möchte einen echten Albtraum ):  
0, 0, 0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –5,  , , , , , , , , , .
 = Experte ( Ich möchte den Arkham-Horror ):  
0, –1, –1, –2, –2, –3, –3, –4, –4, –5, –6, –8,  , , , , , , , , 
, .
Ihr könnt nun mit Szenario I: Die Grotte der Verzweif lung beginnen.
teilweise überflutet
 völlig überflutet
3

Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
der Gegner Das Amalgam, beide Kopien der Verratskarte Blindsehen 
und alle 3 Kopien der Verratskarte Aus den Tiefen.
 Æ Die Flutmarker werden dem Markervorrat hinzugefügt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Gezeitentunnel
Orte mit der verhüllten „Gezeitentunnel“ ­ Seite g ibt es in mehreren 
Begegnungssets. (In diesem Szenario gibt es z.  B. verh
üllte Gezeiten­
tunnel aus dem Begegnungsset Überflutete Höhlen und dem Begeg­
nungsset Die Grotte der Verzweiflung. ) Weil diese Karten aus mehreren 
verschiedenen Begegnungssets kommen können, haben sie auf ihrer 
verhüllten Seite keine Begegnungssetsymbole. Um zu erkennen, zu 
welchem Set ein Gezeitentunnel gehört, muss seine enthüllte Seite 
danach überprüft werden . 
 
 
 
 
 
Die Tiefen
Manche Karten in diesem Szenario beziehen sich auf eine Zone namens 
„Die Tiefen“. Die Tiefen sind eine sich nicht im Spiel befindliche Zone 
neben dem Agenda ­  und Sz
enendeck, die der Gegner Das Amalgam durch 
Karteneffekte betreten und verlassen kann. Solange sich Das Amalgam in 
den Tiefen befindet, befindet es sich nicht im Spiel und kann von Spieler­
karten und Ermittleraktionen nicht betroffen werden.
 Æ Sobald sich Das Amalgam aus dem Spiel in die Tiefen bewegt, 
werden alle Marker (außer Schlüsselmarker) von ihm entfernt.  
Schlüssel  marke
r auf dem Gegner Das Amalgam werden nicht ent­
fernt, sobald er die Tiefen betritt, außer er wurde von einem Ermittler 
besiegt. In dem Fall übernimmt der Ermittler die Kontrolle über 
dessen Schlüssel.
Benachbarte Orte in der Grotte
Während dieses Szenarios werden die Orte in einem vorgegebenen 
Muster ausgelegt, wobei neue Orte aus dem Gezeitentunnel ­ Deck 
re
chts, links und unterhalb bereits vorhandener Orte angelegt werden. 
(Anmerkung: Das Gezeitentunnel-Deck existiert zu Beginn des Szenarios 
noch nicht. Ihr werdet während des Szenarios angewiesen, wann und wie ihr es 
erstellen sollt.)
 Æ Während dieses Szenarios gelten benachbarte Orte als  
miteinander verbunden.
 Æ Ein Ort, der links, rechts oder unterhalb eines anderen Ortes ins Spiel 
gebracht wird, sollte auf die beschriebene Art neben den Ort gelegt 
werden, sodass sich keine anderen Orte zwischen den beiden Orten 
befinden. Ein Ort, der sich so neben einem anderen Ort befindet, gilt 
als „benachbart“.
 Æ Orte sind nur orthogonal benachbart (rechts, links, oberhalb, unter­
halb), jedoch nicht diagonal.
 Æ Orte können nicht an einer Stelle ins Spiel gebracht werden, an der 
sich bereits ein anderer Ort befindet. Werdet ihr dazu angewiesen, 
einen neuen Ort vom Gezeitentunnel ­ Deck an e
iner Stelle zu 
platzieren, die bereits durch einen vorhandenen Ort belegt ist, kommt 
der neue Ort nicht ins Spiel.
© 2024 FFG
Illus.Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFG
Illus.Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFG
Illus.
1/6 102
Leanna Crossan
ORT
Höhle.
: Bewegen. Bewege dich von der Unterwasser-
höhle an einen beliebigen überfluteten Höhle
-Ort.
Erzwungen – Nachdem 
die Unterwasserhöhle 
enthüllt worden ist: Sie wird völlig überflutet.
Unterwasserhöhle
11
22
© 2024 FFG
Illus.
8/18 48
Mark Molnar
ORT
Für jeden Schlüssel, den ein Ermittler in der Grube voller 
Knochen kontrolliert, bekommt dieser Ort –1 Schleier.
 Falls sich keine Hinweise auf der Grube voller 
Knochen befinden und du den gelben Schlüssel 
kontrollierst: Du bemerkst im Rumpf des Skeletts 
eine seltsame Öffnung in einem Gelenk, das zur Form 
des gelben Schlüssels passt. Lies Rückblende II im 
Kampagnenleitfaden.
Höhle.
Grube voller Knochen
66
11
Du öffnest deine Augen mit einer Trägheit, als hättest du tagelang durch -
gesch
lafen. Deine Sinne haben keine Eile zu dir zurückkehren zu wollen. Du 
blinzelst und versuchst, etwas in der pechschwarzen Dunkelheit, die dich 
umgibt, zu erkennen. Dumpfer, pochender Schmerz durchdringt jede Faser 
deines Körpers. Deine Haut ist kalt und taub, deine Kleidung durchnässt. Kaum 
geordnete Gedanken und wirre Erinnerungen schwirren dir durch den Kopf. Du 
hast nicht die leiseste Idee, wo du bist oder wie du hierher gekommen bist.
Du versuchst dich zu konzentrieren, dein Herz rast in deiner Brust. Du liegst auf 
einem rauen Steinboden in einer flachen Pfütze aus eiskaltem Wasser.  
Mit dem Wissen, dass Panik die Situation nur verschlimmern würde, atmest du 
mehrere Male bewusst tief durch. Du versuchst, dich an etwas zu erinnern – an 
irgendetwas –, das dir dabei hilft, deine Schritte zurückzuverfolgen. Aber ohne 
Erfolg. Du kannst dich zwar daran erinnern, wer du bist, aber nicht an die 
Ereignisse der jüngsten Vergangenheit. Also setzt du dich auf und untersuchst 
deine Umgebung genauer.
Der Raum scheint eine auf natürliche Weise entstandene Höhle zu sein. Seetang 
hängt von der Decke herab, die Steinwände und der Boden sind feucht und 
mit Schlick bedeckt. Ein rhythmisches Tropfen hallt durch die ansonsten stille 
Höhle. Diese Grotte muss vor Kurzem noch unter Wasser gelegen haben. Wegen 
der Gezeiten vielleicht? Du schluckst deine Angst hinunter und versuchst, nicht 
weiter darüber nachzudenken. Wenn jetzt Ebbe herrscht …? Dir läuft es eiskalt 
den Rücken herunter. Als du die Decke über dir betrachtest, erkennst du dort zu 
deiner Überraschung eine Metallplatte im rauen Stein. Ihre polierte Oberfläche 
scheint nicht so recht zum Rest der natürlichen Höhle passen zu wollen. In der 
Hoffnung, dass dich jemand hören kann, rufst du um Hilfe.
Die Antwort darauf erschreckt dich bis ins Mark: ein entsetzliches Krächzen 
und Gurgeln, das die Tunnel durchdringt – ein Geräusch, das nicht mensch -
lichen Ursprungs sein kann.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Die Grotte der Verzweiflung , Kreaturen aus der Tiefe , Überflutete Höhlen , 
Steigende Flut , Zerschlagene Erinnerungen , Anhänger von Cthulhu , und 
Rattenschwarm . Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
 
 
 
Anmerkung: Die Begegnungssetsymbole der Orte Gezeitentunnel sind jeweils 
nur auf der enthüllten Seite des Ortes abgebildet (siehe „Gezeitentunnel“ 
rechts).
 Æ Die Schlüssel werden wie folgt platziert:
 = Der blaue und grüne Schlüssel werden offen beiseitegelegt.
 = Der rote, gelbe und lila Schlüssel werden verdeckt beiseitegelegt 
und gemischt, sodass ihr nicht wisst, welcher welcher ist.
 = Der schwarze und weiße Schlüssel werden aus dem Spiel entfernt. 
Sie werden in diesem Szenario nicht verwendet.
 Æ Der Ort Unbekannte Kammer wird ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in der Unbekannten Kammer.
 Æ Folgende Orte werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
Götzenkammer, Altar für Dagon und Verschlossener Ausgang (jeder 
dieser Orte befindet sich auf der Rückseite eines Ortes Gezeitentunnel) .
 Æ Die übrigen Orte Gezeitentunnel werden gemischt und 3 zufällige 
davon rechts, links und unter der Unbekannten Kammer mit der 
verhüllten Seite nach oben ins Spiel gebracht (siehe dazu den Vorschlag 
für die Platzierung der Orte auf der folgenden Seite) .
 Æ Die restlichen Orte Gezeitentunnel werden als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt.
Szenario I: Die Grotte der Verzweiflung
4

Schlüssel
In diesem Szenario stehen die Schlüssel für Folgendes:
 Æ Blau: Ein Götzenbild einer deformierten Wasserkreatur.
 Æ Grün: Ein Smaragdschlüssel mit vierzackigem Bart.
 Æ Rot: Ein Bernstein in Form eines Fischherzens, das dir etwas 
Fremdartiges zuf lüstert, wenn du es in der Hand hältst. 
 Æ Gelb: Ein verkalktes Stück Chitin in der Form eines 
Tentakels.
 Æ Lila: Ein schartiger Schlüssel aus ineinander verdrehtem 
Marmor und Onyx.
Platzierung der Orte in  
„Die Gro tte der Verzweiflung“
© 2024 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Drei in tiefe Dunkelheit gehüllte Tunnel liegen vor 
dir. Der widerliche Gestank von verrottendem Fisch 
strömt dir aus den Gängen entgegen.
Höhle.
Unbekannte Kammer
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
Anmerkung: In Szene 2 werden weitere Orte unterhalb,  
links und/oder rechts der hier angegebenen Orte platziert.
RÜCKBLENDE I 
Erst nach Anweisung lesen.
Du stehst in einem kleinen Büro und betrachtest eine abgegriffene Fotografie, die du in einem glänzenden hölzernen Bilderrahmen auf dem Schreibtisch 
stehend gefunden hast. Auf dem Foto ist ein Trupp Männer in Militäruniformen zu sehen, die vor einem Bristol F.2 Jagdflugzeug posieren. Einige der 
Männer tragen die typische britische Uniform, aber die Jacke und die gemusterte Hose eines der Männer weist ihn als einen amerikanischen Soldaten 
aus. Auf seinem Ärmel prangen ein rechteckiges Emblem mit vertikalen Streifen und die zwei Silberstreifen, wie es für einen Captain üblich ist. Unter 
dem Foto ist in schwarzer Tinte handschriftlich vermerkt: „Britische 4. Armee, vor St. Quentin, 1918“
Du erschrickst, als sich die Bürotür plötzlich öffnet. Du stellst das Foto wieder auf den Tisch und wendest dich dem eintretenden Mann zu. Sofort kannst 
du ihn an seiner dunkelbraunen Hautfarbe, seinen ausdrucksstarken Wangenknochen und seinen breiten Schultern wiedererkennen: Thomas Dawson 
– der Amerikaner auf dem Bild – ist seit seinen Kriegstagen ein wenig älter geworden, was die Tränensäcke unter seinen Augen bezeugen können. „Ein 
Krieg endet, ein anderer beginnt“, sagt er mit ruhiger Stimme. „Nur dass der Feind diesmal etwas schwerer auszumachen ist.“
Du fragst den Mann, wie ein Kriegsheld in der Ermittlungsbranche gelandet ist. „Kriegsheld? Ich weiß nicht, wo Sie das aufgeschnappt haben. Ich habe 
nur meine Pflicht getan“, antwortet er dir mit einem leichten Schmunzeln auf den Lippen. Du schüttelst den Kopf und willst nicht weiter auf das Thema 
eingehen. Du bist dir aber sicher, dass die von Captain Dawson gerettete Staffel ihn auch eher als Kriegsheld ansehen würde.
„Wie dem auch sei, Sie werden sich bestimmt fragen, warum ich Sie hier nach Boston gebeten habe“, fährt er fort und gibt dir ein Zeichen, ihm gegenüber 
Platz zu nehmen. Als du dich hinsetzt, gibst du zu, dich gefragt zu haben, warum es ein einfaches Telefonat nicht auch getan hätte. „Die Angelegenheit 
ist … heikel“, antwortet er. „Vor ein paar Tagen habe ich den Kontakt zu einer meiner Agentinnen verloren, Miss Elina Harper. Sie sollte für mich 
seltsamen Berichten nachgehen, die ich in den letzten Monaten aus einer kleinen Stadt namens Innsmouth erhalten hatte. Ist Ihnen der Ort ein Begriff? 
Er liegt an der Küste nördlich von Arkham, in der Nähe von Ipswich.“
Tatsächlich kennst du den Ort. Die meisten Menschen haben noch nie von dieser schattenhaften, heruntergekommenen Hafenstadt gehört, und die 
wenigen, die es haben, haben nur üble Gerüchte gehört. Nach deinem Wissen war der Ort vor dem Krieg von 1812 ein belebter Hafen. Jetzt ist er nur 
noch schäbig und heruntergekommen. Die einzige Eisenbahnlinie durch Innsmouth wurde aufgegeben. Der Ort taucht auf keiner Landkarte auf und 
wird auch in keinem dir bekannten Reiseführer erwähnt.
„Vielleicht hat sie etwas Merkwürdiges gefunden oder ist untergetaucht. Ich vermute aber, dass ein Verbrechen im Spiel ist. Die Mafia könnte dahinter-
stecken, aber eigentlich glaube ich nicht daran. Ich werde keine weiteren Agenten schicken, bis ich mir nicht sicher bin, was passiert ist. Allerdings habe 
ich noch ein paar Mittel in meinem Spezial-Budget für Hilfe von außen frei. Hier kommen Sie ins Spiel.“ Dir ist bewusst, dass Agent Dawson damit 
höflich zu umschreiben versucht, dass du „entbehrlich“ bist. „Mir ist klar, es ist nicht viel, auf dem Sie aufbauen können. Ich muss aber Agent Harpers 
Status kennen. Selbst schlechte Nachrichten wären zu diesem Zeitpunkt besser als keine. Wenn Sie mir den Gefallen tun würden, würde die Behörde in 
Ihrer Schuld stehen.“ Du willst von Dawson wissen, welche Behörde er meint. Zur Antwort erhältst du nur ein kaltes Lächeln. 
Als du wieder in die Gegenwart zurückkehrst, blickst du noch immer in das Gesicht von Agent Dawson. Diesmal allerdings wirkt sein Grinsen 
merkwürdig verzerrt, als er sein Gesicht durch quälende Schmerzen verzieht. Ein Gesicht von vielen, das dir aus dem schuppigen, pulsierenden Fleisch 
gepeinigt entgegenblickt.  
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte Erinnerungen“ ein Treffen mit Thomas Dawson notiert.
Rückblenden
Im Verlauf der Kampagne Die Innsmouth-Verschwörung können die 
Ermittler dazu angewiesen werden, „Rückblenden“ zu lesen, wie etwa die 
auf dieser und auf der nächsten Seite. Jede Rückblende enthält einen Teil 
ihrer bruchstückhaften Erinnerungen. Gelingt es ihnen, einen kurzen 
Blick auf genug dieser Erinnerungen zu werfen, können sie vielleicht die 
Ereignisse rekonstruieren, die sie in ihre derzeitige Situation gebracht 
haben. Manche Rückblenden können auch zusätzliche Erfahrungspunkte 
bringen oder nachteilige Marker aus dem Chaosbeutel entfernen.
5

RÜCKBLENDE II 
Erst nach Anweisung lesen.
Ein altes Fischerboot schwankt unter deinen Füßen von einer Seite 
zur anderen, als die See von den Tentakeln einer gigantischen 
Kreatur aufgepeitscht wird, die knapp unter der Wasseroberfläche 
lauert. „Jemand muss das verdammte Ding töten!“, ruft der 
grauhaarige Kapitän des Schiffes. Ein lautes Krachen durchdringt 
das ganze Schiff. Als sich ein riesiger Tentakel um das ganze Schiff 
schlingt und sich zusammenzuziehen beginnt, fängt der Rumpf 
lautstark an zu knirschen und gibt ein protestierendes Stöhnen 
von sich. „Es hat uns in seinen Fängen! Jetzt ist es beschäftigt! Das 
ist die Gelegenheit!“, schreit dir der alte Kapitän entgegen. Mit 
feurigem Blick hebst du deine Waffe und schlägst zu …
Als du in die Gegenwart zurückkehrst, breitet sich eine Übelkeit in 
deinem Magen aus. Die Skelettüberreste der Kreatur starren dir 
entgegen. Was zur Hölle war dieses Ding?
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ ein Kampf mit einem schrecklichen Teufel notiert.
Für den Rest der Kampagne wird 1  ­ Ma
rker aus dem 
Chaosbeutel entfernt.
RÜCKBLENDE III 
Erst nach Anweisung lesen.
„Hey, schauen Sie sich das mal an.“ Dein Auftraggeber drückt dir eine 
seltsame Statuette in die Hand. Sie ist aus smaragdfarbenem Stein 
gefertigt und stellt eine Art Meereskreatur dar, die dich aus leeren 
Augen anstarrt und eine Reihe scharfer Zähne aufweist. In ihrem 
Inneren ruht ein herzförmiger Bernstein. „Was halten Sie davon?“
Du antwortest, dass du so etwas noch nie gesehen hast, aber es zu den 
Beschreibungen der sogenannten „Teufel“ passt, die sich ein paar Mei-
len entfernt vom Hafen in den Riffen verstecken sollen. „Entschuldigen 
Si
e, aber die Sache stinkt doch zum Himmel“, brummt der Mann und 
verschränkt die Arme vor der Brust. „Ich bin froh, mich in dem Fall an 
Sie gewandt zu haben. Mit jeder Stunde sieht es weniger so aus, als ob 
die Mafia überhaupt ihre Finger im Spiel hat.“ Du nickst zustimmend 
und gibst die seltsame Statuette an den Agenten zurück. Er hat recht. 
Irgendetwas in der Stadt ist faul. „Wir sollten von nun an zusammen-
bleiben“, schlägt dein Gefährte mit ernst werdender Stimme vor.
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ der Beschluss zusammenzubleiben  notiert.
Für den Rest der Kampagne wird 1  ­ Ma
rker aus dem Chaos­
beutel entfernt.
RÜCKBLENDE IV 
Erst nach Anweisung lesen.
Du stehst in einem dunklen, schmutzigen Keller vor einer schreck-
lichen Onyx-Statue. Die Luft riecht abgestanden und nach ver-
wesendem Fisch. Die Statue ist mit widerwärtigen, missgestalteten 
Schuppen bedeckt und scheint ein Abbild eines Hybriden aus Fisch 
und Mensch zu sein. Groteske Kiemen und Flossen vermischen 
sich mit menschlichen Merkmalen. Ihre großen, runden Augen 
starren dich an. In einiger Entfernung kannst du den Gesang einer 
Beschwörungszeremonie hören. „Y’ha-nthlei! Y’ha-nthlei!“, rufen 
die Stimmen. Als du beginnst, die seltsamen Laute unterscheiden 
zu können, zieht ein Platschen hinter dir deine Aufmerksamkeit 
auf sich. Du versteckst dich schnell hinter der Onyx-Statue und 
wartest geduldig ab. Einige Gestalten nähren sich der Stelle, wo 
du vor Augenblicken noch gestanden hast. Du hältst den Atem an. 
Nach einer Weile verhallt das Spritzen und Platschen ihrer Schritte 
langsam wieder in der Ferne. Erleichtert atmest du aus und beginnst 
ihnen sogleich zu folgen …
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ eine Begegnung mit einem Geheimkult  notiert.
Für den Rest der Kampagne wird 1  ­ Ma
rker aus dem Chaos­
beutel entfernt.
6

Du hast keine Ahnung, wer diese Frau ist und woher sie dich kennt, aber sie 
scheint näher bekannt mit dir zu sein. Du wühlst in deinen Erinnerungen und 
versuchst zu ergründen, wo und wann das erste Treffen mit ihr stattgefunden 
haben mag, aber du hast keinen Erfolg. Du bist davon überzeugt, einer voll-
kommen Fremden gegenüberzustehen. Nach dem Erwachen ohne Erinnerungen 
in dem ka
lten, nassen Gefängnis fühlst du dich auch nicht in der Stimmung, 
Kontakte zu knüpfen. Deine Angst und dein Misstrauen müssen dir auf die 
Stirn geschrieben stehen, denn die Frau macht einen Schritt zurück und runzelt 
die Stirn. „Was ist los? Was stimmt nicht?“
Du antwortest mit der Gegenfrage, ob du sie kennen müsstest. „Sie können sich 
wirklich nicht erinnern? Nun ja, das macht die Sache nicht einfacher. An was 
können Sie sich erinnern? Können Sie sich überhaupt an irgendetwas erinnern?“
Du berichtest der Frau von den Gedankenblitzen, die du zuvor erlebt hast …
Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im Kampagnen ­
logbuch. Lies jeden zu deiner Situation passenden unten stehenden 
Absch
nitt. Fahre dann mit dem auf die Abschnitte folgenden Text fort.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden: Du hustest das Wasser und den Sand aus deinen 
Lungen aus. Kaltes, dunkles Meerwasser umspült dich, als du einen 
Mundvoll beißendes Salzwasser zurück in die anbrandenden Fluten 
spuckst. 
Du spürst warme Hände, die dich auf den Rücken rollen und dich 
in eine aufrechte Sitzposition hieven. „Gott sei Dank, Sie leben“, 
sagt jemand. In der angespannten Stimme kannst du deutlich den 
rhythmischen indianischen Akzent heraushören, ebenso wie das 
unerschütterliche Selbstbewusstsein eines ausgebildeten Profis. Als 
dein Blick wieder klar wird, blickst du in einen blutroten Himmel, 
an dem der Vollmond direkt unterhalb der abgedunkelten Sonne 
zu erkennen ist. „Wir haben keine Zeit zu verlieren. Kommen Sie, 
stehen Sie auf.“
Du wischst dir das brennende Salzwasser aus den Augen. Nur 
langsam kehrt deine Stärke wieder zurück. Dein Retter stellt sich 
als eine Frau mit langem schwarzen Haar heraus. Ihr zerfledderter 
Trenchcoat hat schon bessere Tage gesehen. In ihrem schmutz-
verschmierten Gesicht kannst du ein paar Schrammen erkennen. 
„Sie wirken verwirrt. Warum sehen Sie mich so an?“, fragt dich die 
Fremde.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel. Notiere 
diese Erfahrungspunkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungspunkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Puzzleteile fort.
Auf lösung 1: In einiger Entfernung färbt sich der Himmel blutrot, 
und der Vollmond hängt direkt unterhalb der abgedunkelten Sonne. 
Du bist kurz davor, die Augen zu schließen und dich der Bewusst-
losigkeit hinzugeben, als dich eine fremde Stimme aufschrecken 
lässt. „Oh, Sie leben ja noch!“. In der angespannten Stimme kannst 
du deutlich den rhythmischen indianischen Akzent heraushören, 
ebenso wie das unerschütterliche Selbstbewusstsein eines aus-
gebildeten Profis. Vor dir steht eine Frau mit langem schwarzem 
Haar. Ihr zerfledderter Trenchcoat hat schon bessere Tage gesehen. 
In ihrem schmutzverschmierten Gesicht kannst du ein paar Schram -
men erkennen. „Sie wirken verwirrt. Warum sehen Sie mich so an?“, 
fragt dich die Fremde.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel. Notiere 
diese Erfahrungspunkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungspunkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel I: Puzzleteile  fort 
Falls ein Treffen mit Thomas Dawson unter  
„Zurückerlangte Erinnerungen“ notiert ist:
Du zählst eins und eins zusammen und fragst die Frau, ob sie Miss 
Harper ist. „Ah, Sie können sich also doch an mich erinnern?“, fragt 
sie mit einem neckischen Grinsen. Aber du schüttelst den Kopf und 
erklärst ihr, dass du dich nur daran erinnern kannst, von einem Mann 
namens Thomas Dawson angeheuert worden zu sein, sie zu finden. 
„Aber das war … Oh. Sie müssen eine Menge vergessen haben. Und 
was Dawson angeht: Wo ist er? Haben Sie ihn da unten gesehen?“
Deine Gedanken wandern zu dem verzerrten, verstümmelten Gesicht 
zurück, das die Erinnerungen daran ausgelöst hat. Agent Harpers 
Gesichtsausdruck verfinstert sich, als sie dir in die Augen schaut. 
„Ich verstehe … Ich wünschte, ich wäre nie in diese verlorene Stadt 
gekommen. Diese Rohlinge werden dafür büßen müssen.“ Du fragst 
sie, wen sie für den Tod von Dawson verantwortlich macht. Sie hebt 
die Augenbrauen und antwortet: „Stimmt, Sie können sich ja nicht 
daran erinnern. So weit wie ich weiß, hat man sowohl Sie als auch ihn 
das letzte Mal den Esoterischen Orden von Dagon betreten sehen. 
Ziehen Sie Ihre eigenen Schlüsse daraus.“
Die Verschwörung weitet sich aus. Jeder Ermittler notiert 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt unter „Nicht ausgegebene EP“. 
Zwischenspiel I: Puzzleteile
7

Du zeigst in Richtung des seltsamen blutroten Himmels hinter Agent Harper 
und stellst die seltsame Konstellation fest, die Sonne und Mond einnehmen. 
„Das hat begonnen, kurz nachdem Sie und Agent Dawson in das Hauptquartier 
des Ordens gegangen sind“, erklärt sie dir. „Das war vor fast drei Tagen. Ich 
habe keine Ahnung, was das bedeutet. Ich kann mir aber nicht vorstellen, dass 
es etwas Gutes ist. Seit Neuestem sind in Innsmouth alle Türen verriegelt. Keine 
Seele ist draußen zu sehen. Sie haben Glück, dass ich herausfinden konnte, wo 
ich nach Ihnen suchen musste.“
Deine Gedanken rasen. Das Letzte, an das du dich erinnern kannst, bevor du in 
der feuchten Höhle erwacht bist, ist, dass du eine angenehme Sommernacht in 
Arkham verbracht hast. Jetzt befindest du dich in einer anderen Stadt und deine 
Erinnerungen sind mehr als lückenhaft. Du fragst dich laut, welcher Tag es ist. 
Agent Harper antwortet: „Der 24. September. Ich weiß nicht genau, wann Sie 
in Innsmouth eingetroffen sind oder wie viele Ihrer Erinnerungen Sie verloren 
haben. Können Sie sich noch an etwas anderes erinnern? An irgendetwas?“
Während du überlegst, umspült das Wasser deine Füße. Innerhalb von Minuten 
hat die Flut das Wasser mehrere Zentimeter ansteigen lassen. Es sieht auch 
nicht so aus, als würde der Anstieg demnächst nachlassen. Dein Blick bleibt 
auf der Frau ruhen, wie sie mit müden Augen, in Mitleidenschaft geratener 
Kleidung und den roten Striemen an ihren Handgelenken vor dir steht – und 
plötzlich kannst du dich an etwas erinnern. 
„Aufwachen. Wir sind fast da.“ Die Erinnerung lauert am Abgrund deines 
Bewusstseins und droht, dich in die Dunkelheit zu ziehen. „Hey. Aufwachen, 
habe ich gesagt.“ Du greifst dir an die Stirn, als ein plötzlicher Schmerz deinen 
Schädel zu zertrümmern droht. „Aufwachen, verdammt noch mal!“ 
Die Dunkelheit zerrt an den Rändern deiner Vision. Und plötzlich wirst du von 
noch mehr zurückkehrenden Erinnerungen überflutet … 
 Æ Fahre mit Szenario II: Das Verschwinden der Elina Harper fort.
Falls der Beschluss zusammenzubleiben unter  
„Zurückerlangte Erinnerungen“ notiert ist:
„Dann haben Sie und Agent Dawson nach mir gesucht? Interessant.“ 
Sie denkt einen Moment nach. Dann sagt sie: „Also kann selbst der 
außerordentliche Captain Dawson von Zeit zu Zeit verunsichert 
werden. Irgendwie tut es auch gut zu wissen, dass es ihm derart 
wichtig war, mich zu finden. Dennoch … “ Ihr Blick wandert zum 
Horizont. „Nun gut, Dawson, ich werde dafür sorgen, dass Sie nicht 
umsonst gestorben sind. Ich werde die ganze Stadt niederbrennen, 
wenn es sein muss.“
Die Verschwörung weitet sich aus. Jeder Ermittler notiert 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt unter „Nicht ausgegebene EP“.
Falls eine Begegnung mit einem Geheimkult unter 
„Zurückerlangte Erinnerungen“ notiert ist:
Du beschreibst ihr deine Erinnerung, in der du im Hauptquartier 
irgendeines Kultes warst. „Das hört sich so an, als hätte das im 
Gebäude des Esoterischen Ordens von Dagon im Norden der Stadt 
stattgefunden“, schlussfolgert Agent Harper. „Diese Organisation ist 
niederträchtig: Ich weiß es einfach, aber ich kann es nicht beweisen. 
Leider haben Sie ja alles vergessen, was Sie dort erlebt haben.“ Sie 
flucht leise in sich hinein.
Die Verschwörung weitet sich aus. Jeder Ermittler notiert 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt unter „Nicht ausgegebene EP“. 
Falls ein Kampf mit einem schrecklichen Teufel unter 
„Zurückerlangte Erinnerungen“ notiert ist:
Du erzählst Agent Harper von deinem Kampf mit einer Art Wasser-
kreatur. „Das Teufelsriff “, sagt sie schaudernd. „Was auch immer in 
dieser Stadt vor sich geht, vom Teufelsriff scheint alles auszugehen. 
Hoffentlich müssen wir dorthin nicht mehr so bald zurück … und 
hoffentlich bleibt das Ding auch tot.“
Die Verschwörung weitet sich aus. Jeder Ermittler notiert 
1 zusätzlichen Erfahrungspunkt unter „Nicht ausgegebene EP“. 
Falls nichts unter „Zurückerlangte Erinnerungen“ 
notiert ist:
Du schüttelst deinen Kopf. Du kannst dich an nichts erinnern. „Das 
verkompliziert die Dinge“, sagt die Frau seufzend. „Nun gut. Ich 
erzähle Ihnen, was ich weiß. Ich bin Agentin Elina Harper. Wenn ich 
das richtig verstanden habe, hat mein Boss Agent Thomas Dawson 
Sie aufgrund Ihres tieferen Verständnisses von – sagen wir einmal – 
Dingen, die für den Rest von uns keinen richtigen Sinn ergeben, 
angeheuert.” Du willst von ihr wissen, was deine Aufgabe war. Die 
Frau grinst dich an. „Um ehrlich zu sein, mich zu finden. Der Orden 
war darüber nicht gerade glücklich. Das ist eine längere Geschichte. 
Lassen Sie uns erst von hier verschwinden. Dann informiere ich Sie 
über alles.”
8

dich ihm genähert hast. Du willst ihm gerade zur Begrüßung deine Hand geben, 
als du dich eines Besseren besinnst. Er könnte ja eine Krankheit haben, von der 
du noch nichts gehört hast. Er stellt sich dir als Joe Sargent vor und gibt dir einen 
nützlichen – wenn auch nur kurzen – Überblick über die Gebäude in näherer 
Umgebung.
Im Folgenden sind die Informationen zusammengefasst, welche die 
Ermittler über die Stadt Innsmouth in Erfahrung bringen konnten.
 Æ Vom Marktplatz aus ist der Lebensmittelladen der Handelskette 
First National gut zu erkennen. Das Geschäft wird von einem jungen 
Mann aus Arkham namens Brian Burnham geführt. Die Vorstellung, 
dass noch jemand anderes aus Arkham hier ist, erfüllt dich mit 
Hoffnung – und auch mit ein wenig Mitleid für den Jungen.
 Æ Das Gilman House, das einzige Hotel in Innsmouth, gehört Othera 
Gilman. Das schäbige Erscheinungsbild des Gebäudes erweckt in dir 
Bedauern, nicht nur einen Tagesausf lug nach Innsmouth unter­
nommen zu haben. 
 Æ Wenn man der Straße vom Gilman House aus folgt, stößt man, ein­
geengt zwischen einem tristen Restaurant und einem Drugstore, auf 
„Der Kleine Buchladen“. Das Geschäft leitet seinen Namen nicht nur 
von seiner Größe, sondern auch vom Namen seiner Besitzerin Joyce 
Little ab. Mr. Sargent scheint sich nicht viel für sie zu interessieren.
 Æ In nördlicher Richtung, am Manuxet gelegen, befindet sich die 
Marsh ­ Raffi
nerie, das Herzstück der einzigen Industrie der Stadt. 
Joe spricht über ihren Besitzer Barnabas – den er „den alten Marsh“ 
nennt – mit einem gewissen Maß an Ehrfurcht und Bewunderung.
 Æ Mr. Sargent rät dir, die alte Brücke in der Fish Street zu meiden, die 
schon vor Jahren eingebrochen und seitdem nicht mehr zu reparieren 
ist. Jetzt dient sie als Rückzugsort für Landstreicher. „Und hör’n Se ja 
nicht auf den Trunk’nbold Zadok“, warnt dich der Busfahrer. „Seine 
Geschicht’n sin’ nur Geschicht’n. Nix weiter.“
 Æ Weiter im Osten, vorbei an der Water Street, liegt der Hafen von Inns ­
mouth. Sargent warnt dich, den Hafenarbeitern nicht in die Quere zu 
kommen, da sie ein rauf lustiger Haufen sind, die Ortsfremde nicht 
gewohnt sind – besonders solltest du auf den gar nicht so freund­
lichen Robert Friendly aufpassen, dessen Namen Sargent mit einer 
gewissen Feindseligkeit in der Stimme ausspricht.
 Æ Im Norden auf dem Neuen Kirchplatz steht ein alter Freimaurer ­
Tempe
l, den nun eine Organisation namens „Esoterischer Orden von 
Dagon“ übernommen hat. Was in dem alten, baufälligen Gebäude 
wirklich vor sich geht, bleibt für jeden ein Rätsel.
Zum Schluss des Gesprächs möchte Mr. Sargent von dir noch erfahren, was 
du in Innsmouth zu tun hast. Du weichst der Frage mit einer Gegenfrage aus, 
und willst von ihm wissen, ob er jemanden in der Stadt gesehen hat, der auf die 
Beschreibung von Agent Harper passt. Er hält kurz inne, schüttelt dann aber 
den Kopf. „Hab’ ich nie geseh’n“, murmelt er und weicht deinem Blick aus.
Den Rest des Tages beschäftigst du dich damit, die Umgebung der Stadt 
kennenzulernen. Du scheiterst aber daran, die Einheimischen in ein Gespräch 
zu verwickeln. Je länger du in dieser seltsamen und schmutzigen Stadt 
verweilst, desto mehr wünschst du dir, Agent Dawsons Angebot niemals 
angenommen zu haben. Etwas liegt hier in der Luft, etwas Fauliges, Übel-
riechendes, Stinkendes, das dich bis ins Innerste verstört.
Später am Abend triffst du dich wie abgesprochen mit Agent Dawson auf dem 
jetzt menschenleeren Marktplatz und teilst ihm deine Erkenntnisse mit. „Sehen 
Sie sich das mal an“, sagt er und reicht dir einen zerknitterten, mit Tinte ver-
schmierten Brief, der an ihn adressiert ist. „Wie sich herausstellt, hatte Harper 
ein Zim
mer in diesem abscheulichen, alten Hotel. Besser gesagt, hat sie es 
immer noch, aber sie ist dort schon seit ein paar Tagen nicht mehr aufgetaucht. 
Ich bin dort eingebrochen und habe das unter ihren Sachen gefunden.“
Dem Inhalt des Briefes zufolge glaubte Agent Harper zu wissen, dass ihr 
jemand hier aus der Stadt nachstellte. „Ich werde verfolgt“, steht in der Bot-
schaft geschrieben. „Ich weiß nicht, wie sie es wissen können, aber sie wissen es. 
Es scheint, dass die ganze Stadt in die Sache verwickelt ist. Ich habe hier keine 
Kontakte, denen ich vertrauen kann. Es braucht mehr als einen Agenten, um 
der Sache auf den Grund gehen zu können, fürchte ich.“
MITTWOCH, 17 . AUGUST 1927
FÜNF WOCHEN ZUVOR
„Aufwachen, verdammt noch mal!“ Agent Dawson rüttelt dich mit seiner rechten 
Hand wach. Du befindest dich auf einem Sitz eines tadellos gepflegten hoch -
modernen Automobils, von dessen glänzender Motorhaube dir das Mondlicht in 
die Aug
en reflektiert. An dir zieht die in leichten Nebel gehüllte, ländliche Gegend 
von Massachusetts vorbei. „Wir sind fast da“, informiert dich Dawson. Du hättest 
zwar den Zug bevorzugt, aber es ist leider keine Eisenbahnlinie nach Innsmouth 
mehr in Betrieb. Dafür gibt es einen Bus, der von Boston nach Newburyport 
fährt, von wo ein anderer nach Innsmouth pendelt … aber Dawson hatte darauf 
bestanden, dich persönlich zu fahren. Vielleicht, um dir einen Ausweg zu bieten, 
falls die Sache schief gehen sollte, oder einfach nur, um mit seinem teuren Auto 
anzugeben. Wahrscheinlich trifft beides zu. 
Als ihr in Innsmouth ankommt, begrüßt euch der abgestandene Gestank tagealten 
Fischs und baufälliger, modriger Gebäude. Viele der Häuser auf der westlichen 
Seite der Stadt scheinen leer zu stehen, obwohl du gelegentlich Gestalten in ihren 
Fenstern ausmachen kannst. Du überlegst dir, dass Agent Dawsons protziges Auto 
an einem solchen schmutzigen und schäbigen Ort für Aufsehen sorgen müsste. Du 
witzelst, dass es wohl besser gewesen wäre, mit einer Klapperkiste herzukommen, 
worauf er nur grinsend antwortet: „Das ist nicht mein Stil.“
Schließlich kommt ihr an einem Bahnhof vorbei, der schon vor Jahren stillgelegt 
worden sein muss. Auf den Gleisen stehen noch einige verlassene Waggons und 
das abbruchreife Bahnhofsgebäude ist zugenagelt und verrammelt. Dawson setzt 
plötzlich eine ernste Miene auf, als er auf ein anderes Fahrzeug zeigt, das auf dem 
Parkplatz steht. „Das ist Agent Harpers Wagen. Wir sollten hier parken und zu 
Fuß weitergehen. So können wir uns leichter durch die Stadt bewegen“, begründet 
er dir.
Bevor ihr weitergeht, siehst du dir Agent Harpers Fahrzeug ein wenig näher 
an. Leider kannst du aber keine Hinweise darauf finden, wo sie sich aufhalten 
könnte. Von hier begebt ihr euch nach Osten am Manuxet entlang. Ihr kommt 
an zahlreichen verlassenen Lagerhäusern, matschigen Gassen und distanzierten 
Dorfbewohnern vorbei. „Irgendwo an diesem verlassenen Ort muss Harper doch 
sein. Die Einwohner sehen nicht allzu freundlich aus. Ich wäre nicht überrascht, 
wenn sie zu viel Aufmerksamkeit bei den falschen Leuten auf sich gezogen hat … “, 
beginnt Dawson laut nachzudenken. Du fragst ihn, warum er sich sicher ist, 
dass sich seine Agentin nicht einfach nur bedeckt hält. „Nun, dafür haben wir 
einen Codesatz. Wenn sie mir einen Brief mit den Worten ‚Ich muss ein paar 
Erledigungen machen‘ geschickt hätte, dann wüsste ich, dass sie für einige Zeit 
nicht zu erreichen wäre. Ohne dieses Signal muss ich das Schlimmste annehmen.“ 
Im Nordosten ragen ein paar Fabrikgebäude über die absackenden Mansarden -
dächer, Kuppeln und Witwenstege der restlichen Stadt. Keiner der Einheimischen 
macht H
alt, um euch auf eurem Weg zu grüßen. Wenn man das abstoßende 
Äußere bedenkt, das viele von ihnen zur Schau stellen, kann man froh sein, dass 
sie der sonst von Kleinstädtern gewohnten Höflichkeit so abgeneigt sind.
Endlich erreicht ihr den Marktplatz, der etwas südlich des Manuxets liegt. Die 
baufälligen Ziegelhäuser, die das sogenannte Herz der Stadt umgeben, erwecken in 
dir keine sonderliche Zuversicht, was Agent Harpers Sicherheit betrifft. Ein alter 
Bus steht wartend in der Nähe. Der schmierig wirkende Fahrer lehnt sich gegen 
die Tür und beäugt euch misstrauisch. Da ihr keine direkte Spur habt, beschließt 
ihr, euch aufzuteilen, um für die Suche mehr Fläche abzudecken. „Befragen Sie 
die Einheimischen und finden Sie mehr über diesen Ort heraus.“, befiehlt Dawson 
dir. „Bringen Sie in Erfahrung, wer in diesem Drecksloch das Sagen hat. Einer 
von ihnen muss wissen, wo oder mit wem Harper das letzte Mal gesehen wurde. 
Treffen Sie mich hier wieder um 19:00 Uhr. Verstanden?“ Du nickst überein -
stimmend. Dann trennen sich eure Wege.
Die ers
te Person, die du befragst, ist der Busfahrer, der sich in der Stadt eigentlich 
gut auskennen müsste. Zuerst springt dir seine unebene gräuliche Haut ins Auge, 
dann die ungewöhnlich tiefen dunklen Falten am Hals, die ihn vorzeitig gealtert 
erscheinen lassen. Auch seine hervorquellenden Augen wirken beunruhigend. 
Du bist dir fast sicher, dass du ihn nicht ein Mal hast blinzeln sehen, seitdem du 
Szenario II: Das Verschwinden 
der Elina Harper
9

Hier hört der Brief auf. „Nun, jetzt hat sie mehr als einen Agenten“, bemerkt 
Dawson schmerzlich, als du mit dem Lesen aufgehört hast. „Es gibt nur einen 
Grund, warum sie den Brief nicht abgeschickt hat. Harper ist in Gefahr. Und 
jemand in dieser verdammten Stadt muss wissen, wo sie sich aufhält.“ Ihr 
versucht zusammen einen Plan auszuarbeiten, wie ihr Agent Harper finden 
könnt: Zuerst müsst ihr ihren letzten Aufenthaltsort ermitteln. Dann müsst 
ihr herausfinden, wer gewusst hat, dass sie in der Stadt war. Und zuletzt müsst 
ihr der Person „einen Besuch abstatten“.
Ermittlervorbereitung
Dieser Schritt wird noch vor der Vorbereitung der Ermittler durchgeführt:
 Æ Agent Dawson hat den Ermittlern ihre Aufgabe erklärt und sie auf 
ihre Mission vorbereitet. Jeder Ermittler darf jetzt seine Erfahrungs­
punkte ausgeben, die im Kampagnenlogbuch unter „Nicht aus­
gegebene EP“ notiert sind.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Das Verschwinden der Elina Harper, Anhänger von Dagon, Nebel über 
Innsmouth, Die Einheimischen , Grabeskälte , Verschlossene Türen, 
Dunkeldürre  und Die Mitternachtsmasken . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen: 
 
 
 
 
 
Beim Heraussuchen des Begegnungssets Die Mitternachtsmasken  
werden nur die 5 Verratskarten (2x Falsche Fährte und 3x Hetzender 
Schatten) herausgesucht. Die anderen Karten dieses Begegnungssets 
werden nicht herausgesucht.
 Æ Folgende Orte werden ins Spiel gebracht: Marktplatz von Innsmouth, 
Marsh ­ Raffi
nerie, Hafen von Innsmouth, Fish ­ Stree
t­ Brück
e, 
First National Lebensmittelladen, Gilman House und Der Kleine 
Buchladen (siehe dazu den Vorschlag für die Platzierung der Orte auf 
der nächsten Seite) .
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel auf dem Marktplatz von 
Innsmouth.
 Æ Das Spurendeck wird vorbereitet, indem die folgenden Schritte 
durchgeführt werden:
 = Die doppelseitige Übersichtskarte Agent Harper finden wird 
neben der Szenarioübersichtskarte ins Spiel gebracht.
 = Die 6 einzigartigen Gegner mit dem Merkmal Verdächtiger  und 
die 6 einseitigen Orte mit dem Merkmal Versteck  werden in 
2 separate Stapel aufgeteilt: Ein Stapel sollte nur aus Verdächtiger-
Gegnern bestehen, der andere nur aus Versteck ­ Orten.
 = Von jedem Stapel wird 1 Karte zufällig bestimmt (1 Verdächtiger ­
Gegne
r und 1 Versteck ­ Ort) un
d verdeckt, ohne sie anzusehen,  
unter der Übersichtskarte Agent Harper finden platziert.
 = Die 10 verbliebenen Karten der 2 Stapel werden zu einem Deck 
zusammengemischt, das Spurendeck genannt wird. Dieses Deck 
wird neben der Szenarioübersichtskarte platziert.
 Æ Agenda 3 und Szene 2 werden als nicht im Spiel befindlich beiseite­
gelegt. (Sie werden bei der Erstellung des Agenda- und Szenendecks nicht 
verwendet.)
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: die 
Storyvorteilskarten Thomas Dawson und Elina Harper, beide Kopien 
des Gegners Jagender Dunkeldürrer und der Gegner Gef lügelter.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt.
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Agent Harper finden
In diesem Szenario haben die Ermittler die Aufgabe herauszufinden, 
welcher Verdächtiger ­ Gegne
r Agent Harper entführt hat und an welchem 
Versteck­ Ort sie f
estgehalten wird. Dies geschieht dadurch, dass die 
Ermittler Hinweise entdecken, die sie ausgeben können, um Karten aus 
dem Spurendeck anzusehen oder zu ziehen.
Jede Karte im Spurendeck repräsentiert entweder einen der möglichen 
Verdächtiger­ Gegne
r oder einen möglichen Versteck ­ Ort. Da d
er korrekte 
Gegner und Ort unter der Übersichtskarte Agent Harper finden liegen, 
kann keine Karte im Spurendeck die richtige Lösung sein. Die Zahl der 
möglichen Gegner und Orte kann durch das Ausschlussverfahren verringert 
werden, indem die Ermittler sich diese Karten ansehen oder ins Spiel 
bringen. Im Kampagnenlogbuch können diese Gegner und Orte durch ­
gestrichen werden.
Wenn sich die Ermittler sicher genug sind, wer der Entführer ist und wo 
Agent Harper zu finden ist, können sie die Ermittlungsziel ­ Fähigk
eit 
auf Szene 1a verwenden, um vorzurücken. Aber Vorsicht – die Zeit, die 
Wahrheit herauszufinden, ist knapp bemessen, sodass den Ermittlern 
vielleicht nichts anderes übrig bleibt, als zu raten …
Szenario-Zwischenspiel: Die Anschuldigung
Lies dieses Zwischenspiel erst, wenn du dazu angewiesen wirst .
Mit dem zusammengetragenen Wissen müssen die Ermittler eine 
Anschuldigung machen, um herauszufinden, wer Elina Harper entführt 
hat und wo sie versteckt gehalten wird. Um die Anschuldigung zu 
machen, müssen die Ermittler 1 Verdächtiger- Gegner und 1 Versteck ­ Ort 
von d
en Optionen wählen, die auf der Übersichtskarte Agent Harper 
finden aufgelistet sind.
Anmerkung: Der Verdächtige  kann kein Gegner sein, der sich derzeitig 
im Spiel oder im Siegpunktestapel befindet. Auch kann das Versteck  kein 
Ort sein, der sich derzeitig im Spiel befindet. Die Ermittler sollten daran 
denken, bevor sie ihre Wahl treffen.
 Æ Ist die Anschuldigung gemacht worden, passiert Folgendes:
 = Der Verdächtiger- Gegner und der Versteck ­ Ort unt er der Karte 
Agent Harper finden werden enthüllt. Im Kampagnen  logbu
ch wer­
den unter „Mögliche Verdächtige / Mögliche Verstecke“ der korrekte 
Verdäc
htiger- Gegner und der korrekte Versteck ­ Ort eing
ekreist.
 = Falls keine Karte mit der Anschuldigung übereinstimmt, sind die 
Ermittler auf der falschen Spur und müssen sofort aufgeben.
 = Falls nur 1 der 2 Karten mit der Anschuldigung übereinstimmt, 
haben die Ermittler nur teilweise recht und dürfen mit dem Szenario 
fortfahren. Sie haben dabei mit ihrer unvorsichtigen Ermittlung 
allerdings die Bürger von Innsmouth verärgert. Die Übersichtskarte 
Agent Harper finden wird umgedreht und der Gegner auf dieser 
Seite der Karte erscheint auf dem Marktplatz von Innsmouth.
 = Falls beide Karten mit der Anschuldigung übereinstimmen, haben 
die Ermittler recht und dürfen mit dem Szenario fortfahren.
 Æ Die letzte Szene und Agenda werden folgendermaßen vorbereitet:
 = Die Szene rückt direkt zur beiseitegelegten Szene 2a vor.
 = Die Agenda rückt sofort zur beiseitegelegten Agenda 3a vor.
 = Der Versteck ­ Ort, de r sich unter der Karte Agent Harper finden 
befunden hat, wird ins Spiel gebracht. Auf dem Ort wird zusätzlich 
1  Hinwe
is platziert. Die beiseitegelegte Storyvorteilskarte Elina 
Harper wird unter diesem Ort platziert, um anzuzeigen, dass Elina 
Harper hier gefangen gehalten wird.
 = Der Verdächtiger- Gegner, der sich unter der Karte Agent Harper 
finden befunden hat, erscheint an Elina Harpers Ort. Seine 
Enthüllung ­ Fähig
keit wird dabei ignoriert. Für den Rest des 
Szenarios gilt dieser Gegner als „der Entführer“.
 = Das Spurendeck wird aus dem Spiel entfernt.
 = Jetzt könnt ihr mit der letzten Szene und Agenda fortfahren.
10

Vorschlag für die Platzierung der Orte in „Das Verschwinden der Elina Harper“
© 2024 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
„Auf der einen Seite wurde der kopfsteingepflasterte, offene Platz 
von der geraden Linie des Flussufers begrenzt; die andere Seite 
war ein Halbkreis aus spitzgiebligen, massiven Gebäuden aus 
der Zeit um 1800, von dem aus strahlenförmig mehrere Straßen 
nach Südosten, Süden und Südwesten ausgingen. Lampen gab 
es bedrückend wenige – außerdem waren sie alle klein und mit 
schwachen Birnen bestückt.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth. Zentral.
Marktplatz von Innsmouth
© 2024 FFGIllus. Ryan Barger
ORT
„Aus irgendeinem Grunde beschloss ich, mit meinen Nach-
forschungen in dem Kettenladen zu beginnen, dessen Personal 
wahrscheinlich nicht aus Innsmouth stammen würde.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth.
First National Lebensmittelladen
© 2024 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
„Die Raffinerie von Marsh kam ihm sonderbar vor – es ist 
eine alte Mühle am unteren Fall des Manuxet. Was er sagte, 
stimmte mit dem überein, was ich selber gehört hatte. Wissen 
Sie, es war immer ein bisschen rätselhaft, wo die Marshes  
das Gold herbekommen, das sie verfeinern.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth.
Marsh-Raffinerie
© 2024 FFGIllus. T omasz Jedruszek
ORT
„Der längst versandete Hafen war von einem uralten Wellenbrecher 
umschlossen, auf dem ich nach und nach die Umrisse von ein paar 
sitzenden Fischern ausmachen konnte und an dessen Ende ich noch 
die Grundmauern eines einstigen Leuchtturms zu erkennen glaubte. 
Auf der Innenseite dieser Barriere hatte sich ein Sanddamm gebildet, 
und auf diesem sah ich ein paar verfallene Hütten, vertäute Boote und 
herumliegende Hummerkörbe.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth.
Hafen von Innsmouth
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Der Kleine Buchladen ist ein seltener Anblick in der sonst 
so tristen Stadt: Warmes Licht entströmt dem Schaufenster, 
hinter dem man ein enges Labyrinth aus mit Büchern 
vollgestopften Regalen erkennen kann.
Der Kleine Buchladen
Innsmouth.
© 2024 FFGIllus. Leanna Crossan
ORT
„Die Fish Street war genau so verlassen wie die Main Street, 
doch es gab hier immerhin viele Lagerhäuser in massiver 
Bauweise, die noch in sehr gutem Zustand waren.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth.
Fish-Street-Brücke
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
„Ja, es gibt ein Hotel in Innsmouth. Es heißt Gilman House, 
aber ich glaub’ kaum, dass viel damit los ist. Ich würde Ihnen 
nicht raten, es auszuprobieren.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth.
Gilman House
Anmerkung: In der obigen Abbildung stellen die Orte mit der gestrichelten Linie 
die 6 möglichen Versteck -Orte dar. Sie sind nicht von Beginn an im Spiel. Diese 
Orte könnten im Verlauf des Szenarios ins Spiel kommen, müssen aber nicht. 
Dies hängt von den Handlungen der Ermittler ab.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor­
bereitungs ­  u nd Auf lösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
können die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , , .
 Æ Der Beschluss zusammenzubleiben ist nicht unter  
„Zurückerlangte Erinnerungen“ notiert.
11

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt): Die Stadt Innsmouth hat 
sich als noch feindseliger und ungastlicher herausgestellt, als du es 
dir vorgestellt hast. Auf Schritt und Tritt wirst du von schäbigen 
Schlägern und missgestalteten Schemen verfolgt: Gestalten, die 
auf allen vieren kriechen und dich mit ihren hervorquellenden, 
niemals zu blinzeln scheinenden Augen aus den Schatten heraus 
beobachten. Weil du fürchtest, dass du mit deinen Ermittlungen 
zu viel Aufmerksamkeit auf dich gezogen hast, ziehst du dich in 
dein Hotelzimmer zurück, nur um festzustellen, dass es vollständig 
durchwühlt wurde. Dein Gepäck wurde durchstöbert und im ganzen 
Raum verteilt. Das meiste deiner Ausrüstung wurde gestohlen. In 
schwarzer Farbe steht auf der Wand eine Warnung geschrieben:
Eindringlinge ertrinken in der Tiefe
 Æ Fahre mit Auf lösung 1 fort.
Auf lösung 1: Du räumst die Unordnung auf, welche die Einbrecher 
in deinem Hotelzimmer hinterlassen haben. Plötzlich hörst du ein 
Rascheln vor deiner Tür. Das Schlimmste befürchtend drückst du 
dich eng an die Wand und versuchst möglichst keinen Laut von dir zu 
geben. Das Zimmer hat als weiteren Ausgang nur noch ein schmales 
Fenster mit schmutzigen Scheiben, das aber wohl zu eng ist, um sich 
durchzuzwängen. Dein Herz schlägt dir bis zum Hals und du wartest 
auf das, was als Nächstes kommt – auf ein Klopfen an der Tür, auf 
einen weiteren Einbruch, auf irgendetwas. Was du nicht erwartest 
hast, ist ein kleines in Leder gebundenes Notizbuch, das unter der 
Türspalte hindurchgeschoben wird. Aber genau das geschieht.
Einen Moment später atmest du erleichtert auf und gehst auf das 
Notizbuch zu, um es dir anzusehen. Es handelt sich um einen alten 
handgeschriebenen Bericht über die Geschichte dieser seltsamen 
Stadt Innsmouth, der bis weit ins frühe 18. Jahrhundert zurückreicht. 
Ein Autor ist nicht auszumachen. Die Aufzeichnung scheint sich 
besonders auf die Gründung einer seltsamen Organisation namens 
Esoterischer Orden von Dagon durch einen gewissen Obed Marsh zu 
konzentrieren. Du kannst dich nicht daran erinnern, eine ähnliche 
Abhandlung im örtlichen Buchladen gesehen zu haben. Auch glaubst 
du nicht, dass es in dieser Stadt so etwas wie eine Bibliothek gibt. Wo 
wurde das Notizbuch gefunden? Und wer hat es dir wohl gebracht?
Plötzlich hat dich die Neugier gepackt. Du öffnest die Tür deines 
Hotelzimmers, aber im staubigen, düsteren Flur ist niemand zu 
sehen. Die Identität deines Wohltäters bleibt im Verborgenen. Du 
kannst eine solche Gelegenheit aber nicht ungenutzt an dir vorbei-
ziehen lassen. Die ganze Nacht studierst du den Bericht, machst 
dir am Rand Notizen und versuchst, Verbindungen zwischen der 
Vergangenheit von Innsmouth und den Ereignissen der letzten 
Woche zu ziehen. Dabei wird eine Sache immer klarer: Was dieser 
Esoterische Orden von Dagon auch ist, seine Mitglieder müssen 
hinter der Entführung von Agent Harper stecken. Und wie Agent 
Dawson schon vermutet hat, scheinen ihre Motive nichts mit der 
Umgehung der Prohibition zu tun zu haben …
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunkte  st
apel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Mission ist gescheitert.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Syzygium fort.
Auf lösung 2: „B-b-bitte, Miss, Sie müssen mir g-g-glauben!“, 
stammelt Brian. Agent Harper steht über dem siebzehnjährigen 
Jungen und tippt bedrohlich auf das Holster, in dem ihre Schuss-
waffe steckt. „Ich hatte keine Wahl, das hab’ ich Ihnen doch schon 
gesagt! Es war der Orden! Sie haben mich dazu g-g-gezwungen!“
Harper rollt mit den Augen und wendet sich an dich. „Ich kann 
nicht glauben, dass ich von diesem Trottel entführt worden bin. 
Sicherlich ein Tiefpunkt meiner Karriere.“ Du versuchst, ihr zu ver-
stehen zu geben, dass es genau seine unbeholfene Art war, wodurch 
der Junge sie auf dem falschen Fuß erwischen konnte. „Ich glaube, 
Sie haben recht. Egal, was geschehen ist, ist geschehen. Was halten 
Sie von dem Ganzen?“, will sie von dir wissen und verschränkt 
die Arme vor der Brust. „Der Junge hat geglaubt, dass es besser 
wäre, eine Bundesagentin zu überfallen, als mit diesem ‚Orden‘ 
aneinanderzugeraten. Glauben Sie, dass er die Wahrheit sagt?“ 
Du hast Mr. Burnhams Fähigkeiten vielleicht unterschätzt, aber er 
scheint mehr Angst vor dem Orden als vor euch zu haben. Seufzend 
nickst du. 
„Also gut, Jüngelchen“, wendet sich Agent Harper wieder an den 
Jungen und zieht ihn auf die Füße, „Zeit zu reden. Erzähl uns alles.“
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunkte  st
apel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Mission war 
erfolgreich.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Syzygium fort.  
Auflösung 3:  Othera versucht wie wahnsinnig, sich von ihren 
Fesseln zu befreien. „Lassen Sie mich los! Sie müssen mich gehen 
lassen!“, schreit sie. Agent Harper grinst und genießt die Wende der 
Ereignisse sichtlich.
„Das fühlt sich nicht so gut an, nicht wahr?“, stichelt sie.
„Sie verstehen nicht“, entgegnet ihr Othera. „Kommen Sie her, sehen 
Sie, hier!“ Sie blickt in Richtung der nahen Tür, die du noch nicht 
untersucht hast. Dahinter befindet sich ein Lager mit Unmengen 
an Ölgemälden, alle mit dem gleichen Motiv: ein sturmumtoster 
Mahlstrom in der Mitte eines Ozeans, über dem die Sonne und der 
Mond in perfekter Linie an einem rot gefärbten Himmel hängen. 
„Was zur Hölle …?“, entfährt es Agent Harper, als sie sich die vielen 
Reproduktionen ansieht.
Othera beißt sich auf die Lippe. Eine einzelne Träne rinnt ihr die 
Wange hinab. „Es ist der Orden“, flüstert sie. „Der Orden hat uns 
alle in der Hand.“
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunkte  st
apel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Mission war erfolgreich.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Syzygium fort.
12

Auflösung 4:  Trotz ihrer Lage wehrt sich Joyce kaum noch, nachdem 
du sie gefesselt hast. Sie scheint aufgegeben zu haben und sich ihrem 
Schicksal zu fügen. Ihr Blick weicht dir aus, als du sie befragst. „Glau -
ben Sie mir, wenn ich eine andere Möglichkeit gehabt hätte, Sie von der 
Fä
hrte abzubringen, ich hätte sie genutzt“, sagt sie zu Agent Harper. 
„Aber Sie sind zu nahe gekommen. So tat ich, was ich tun musste.“
„Ich verstehe nicht. Zu nahe an was genau, Ms. Little?“, hakt Harper nach.
„Im Herzen dieser Stadt gibt es ein Geheimnis. Ein Geheimnis, das 
uns Wohlstand bringt. Ein Geheimnis, das uns Macht bringt. Ein 
Geheimnis, das uns … “, erklärt sie, macht dann aber eine Pause, um die 
richtigen Worte zu finden, „… näher an unser Schicksal bringt.“
„Und was für ein Geheimnis ist das genau?“, bohrt Harper nach.
Joyce grinst und schüttelt den Kopf. „Wie kommen Sie darauf, dass ich 
das jemals Außenstehenden anvertrauen werde?“
„Weil Sie eine Bundesagentin angegriffen haben. Wenn Sie mir jetzt 
nicht erzählen, was ich wissen will, wird Ihr ‚Schicksal‘ das Innere einer 
einsamen Gefängniszelle sein.“ 
Du siehst, wie Ms. Littles Selbstvertrauen bröckelt. Dann schluckt sie 
ihren Stolz hinunter. Eine Schweißperle rinnt ihr die Stirn hinab. „Es 
hat alles mit dem Orden angefangen“, beginnt sie leise zu berichten.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunkte  st
apel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Mission war erfolgreich.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Syzygium fort.
Auflösung 5:  Barnabas spuckt dir ins Gesicht, als du ihn zu befragen 
versuchst. „Von mir hören Sie kein Wort, Eindringling“, bellt er und sieht 
dich hasserfüllt mit seinen hervorquellenden, nicht blinzelnden Augen 
an. „Sie gehören nicht hier her. Ihre Art wird noch vor dem Ende der 
Woche tot sein.“
Agent Harper runzelt die Stirn, als sie die seltsamen Worte des Mannes 
hört. „Was meinen Sie damit, Marsh? Mit Ihre Art? Meinen Sie damit 
Auswärtige?“
Barnabas setzt einen finsteren Blick auf, verzieht seine fleischigen 
Lippen und offenbart dahinter eine Reihe spitzer unmenschlicher Zähne. 
„Eindringlinge. Störenfriede. Sie sind ein Schandfleck in unserer schönen 
Stadt. Aber schon bald wird die Stadt von Ihnen reingewaschen sein.“
Die Heftigkeit der Bedrohung des alten Mannes und sein siedender Hass 
machen dich sprachlos. Harper dagegen kichert leise. „Sie nennen diesen 
Ort ‚schön‘?“ Du ignorierst Harpers spöttischen Tonfall und warnst 
Barnabas, dass er eine lange Zeit hinter Gittern verbringen wird, sollte er 
nicht endlich zu reden anfangen.
„Nicht ich“, bemerkt er. „Sie sind es, die eingesperrt werden oder denen 
noch Schlimmeres zustoßen wird. Wenn der Orden mit Ihnen fertig ist, 
werden Sie nichts weiter als Fischfutter sein.“
Harper wirft dir einen wissenden Blick zu und fragt weiter nach: 
„Welchen Orden meinen Sie genau?“
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunkte  st
apel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Mission war erfolgreich.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Syzygium fort.
Auf lösung 6: „He, he, he … jetz’ seh’n Se, wie verdorb’n die 
Stadt is’, nich?“, brüllt Zadok mit einem wilden Blick in seinen weit 
aufgerissenen Augen. Er hält sich krampfhaft an deinem Arm fest 
und scheint sich nicht um deine Versuche, ihn fesseln zu wollen, zu 
scheren. „Wir sind jetz’ alle in ihr’n Fäng’n, jawohl! He, he, he!“ 
„Über was lacht dieser Trunkenbold eigentlich?“, spöttelt Agent 
Harper. „Hey, Zadok. Schluss jetzt mit dem Unsinn. Sagen Sie uns, 
was Sie mit der Sache zu tun haben.“
Zadok wiegt sich vor und zurück, während er lauter und mit mehr 
Nachdruck in der Stimme antwortet: „Was ich? Was ich?“, sprudelt 
es aus ihm heraus, gelegentlich von wahnsinnigem Lachen unter-
brochen. „Se glaube’n, ich wär’ schuld. Aber die Fischteufel sin’s, 
üb
erall um uns rum. Hab’n Se se nich’ geseh’n?“ Er grinst. „Hab’n Se 
die Monster nich’ geseh’n, überall kriech’n, plärr’n, bell’n un hops’n 
se in den Straß’n rum. Hab’n Se se nich’ in der Nacht aus’ m Ord’ 
n von Dagon heul’n hör’n? Nich’?“ Seine Stimme wird zu einem 
Kreischen, dann wird er von einem erneuten Lachanfall geschüttelt.
„Nein, habe ich nicht“, antwortet Harper mit ernstem Blick. 
„Warum erzählen Sie uns nicht einfach alles darüber?“
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunkte  st
apel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnenlogbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Mission war erfolgreich.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Syzygium fort.
Auf lösung 7: Robert weigert sich, auch nur ein Wort zu sagen, 
bis er nicht eine Zigarre bekommt. Widerwillig kommst du seiner 
Forderung nach und hoffst, dass deine Großzügigkeit auf ihn abfärbt. 
„Ich habe gerade Untersuchungen im Hafen angestellt, als er und seine 
Kumpanen mich erwischt haben“, berichtet dir Agent Harper bitter. 
Du fragst sie, wer diese „Kumpanen“ sind, aber sie zuckt nur mit 
den Schultern. „Ich bin mir nicht sicher. Hafenarbeiter und Seeleute, 
könnte ich mir vorstellen. Wer auch immer unseren Mr. Friendly 
angeheuert hat, muss viel Einfluss auf die Einheimischen haben.“
Nachdem du Robert die geforderte Zigarre überreicht hast, bist du 
doch etwas überrascht, dass er ein wenig entgegenkommender wird, 
auch wenn sein Auftreten noch weit von „freundlich“ entfernt ist. 
„Spielt alles keine Rolle mehr“, murmelt er und bläst eine Wolke 
widerlichen Zigarrenrauchs in die Luft. „Nehmen Sie es mir nicht 
übel, Miss, aber Sie alle sind schon so gut wie tot.“
„Ich nehme es Ihnen aber übel“, antwortet sie ihm bissig. „Wären Sie 
so freundlich, uns zu erklären, was Sie damit meinen?“
„Der Orden“, gibt er ruhig und mit unbeirrter Entschlossenheit 
zurück. „Der Orden weiß alles, was in der Stadt passiert. Wahr-
scheinlich sucht er schon nach mir. Sind Sie sicher, dass Sie noch da 
sein wollen, wenn er mich hier findet?“ Er grinst sie boshaft an.
Harper bleibt standhaft. „Wenn ich so darüber nachdenke, würde 
ich sagen, ja“, entgegnet sie ihm und lässt ihre Fingerknöchel 
knacken. „Jetzt fangen Sie endlich zu reden an!“
 Æ Jeder Ermittler verdient EP in Höhe des Sieg ­ X­ We rtes aller 
Karten im Siegpunkte  st
apel. Notiere diese Erfahrungs­
punkte im Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene 
Erfahrung“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen jetzt noch 
nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler werden zu einem 
späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, diese Erfahrungs­
punkte auszugeben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Mission war erfolgreich.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel II: Das Syzygium fort.
13

Ich wusste, dass Sie da an einer Sache dran waren. Ich wollte Ihnen ja auch 
helfen, aber ich wurde immer noch verfolgt. Also habe ich meine einzige heiße 
Spur bei Ihnen abgegeben und bin für eine Weile untergetaucht. Und tatsäch-
lich waren Sie es, der den Rest erledigt hat.“ Leider kannst du dich an diesen 
„Rest“ gar nicht erinnern.
Fahre mit Das Syzygium 4 fort.
Das Syzygium 3: Du erzählst Harper, dass du dich wieder an deine Mission, 
sie zu finden, erinnern kannst, und auch daran, wie ihr ihren Entführer 
verhört habt. Sie grinst dich an. „Ach ja, nochmals vielen Dank! Ich habe die 
Situation wirklich unter Kontrolle gehabt“, scherzt sie. „Erinnern Sie sich an 
etwas, was danach passiert ist?“
Du schüttelst den Kopf. Das Letzte, an das du dich erinnern kannst, ist die  
Erwähnung einer Organisation namens „Esoterischer Orden von Dagon“.
Harper flucht leise in sich hinein. „Das ist bedauerlich. Aber Amnesie hin oder 
her, wenigstens weiß ich jetzt, dass ich Ihnen trauen kann. Auch wenn Sie sich 
nicht daran erinnern können, Sie haben sich in Ihrer Vergangenheit bereits für 
mich eingesetzt.“ 
Einer der Ermittler darf die Storyvorteilskarte Elina Harper seinem Deck 
hinzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
Fahre mit Das Syzygium 4  fort.
Das Syzygium 4: „Keine Sorge“, sagt sie, „ich werde Sie auf den neusten 
Stand bringen. Es gibt noch so viel, an das Sie sich nicht erinnern können.“ 
Plötzlich hallt ein gewaltiger Donnerschlag vom östlichen Horizont herüber, 
gefolgt von einer hohen Welle, die sich am Ufer überschlägt. Der Himmel hat 
sich blutrot verfärbt und schwarze Sturmwolken wirbeln vor Sonne und Mond 
umher. Jetzt stehen die Himmelskörper in perfekter Linie zueinander. „Das 
verheißt nichts Gutes“, meint Harper besorgt. „Also gut, Planänderung. Wir 
sollten nach Innsmouth zurückkehren. Ich erkläre Ihnen alles auf dem Weg.“
Mit diesem zurückgekehrten Fragment deiner Erinnerung  
werden die Ereignisse aus deiner Vergangenheit ein wenig klarer. 
Jeder Ermittler darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, die im 
Kampagnenlogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ notiert sind. 
Fahre mit Szenario III: Zu tief drin fort
Das Syzygium 1: Lichter blitzen in deinem Geist auf. Schatten verschlucken 
deine Gedanken, als deine Erinnerungen verschwinden. Du liegst wieder auf 
dem felsigen Strand an der Meeresküste. Dein Schädel pocht schmerzhaft. 
Agent Harper beugt sich mit sichtbarer Sorge in ihrem Blick über dich. „Hey! 
Hey, sind Sie endlich wach?“
Deine Muskeln schmerzen, als du dich aufsetzt. Die Flut scheint weiter 
angestiegen zu sein, während du bewusstlos warst. Kaltes Wasser umspült 
deine Fußknöchel und durchnässt deine Schuhe. „Was ist passiert?“, fragt sie 
dich. „Was haben Sie gesehen?“
Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 Æ Falls die Mission gescheitert ist, fahre mit Das Syzygium 2 fort.
 Æ Falls die Mission erfolgreich war, fahre mit Das Syzygium 3 fort.
Das Syzygium 2: Du erzählst Harper, dass du dich wieder an deine Mission, 
sie zu finden, erinnern kannst, aber dass du sie auch nach einer Woche der 
Suche nicht hast finden können. Das Letzte, an das du dich erinnern kannst, 
ist, dass dir jemand ein Notizbuch unter der Tür deines Hotelzimmers 
hindurchgeschoben hat, in dem Informationen über eine Organisation namens 
„Esoterischer Orden von Dagon“ vermerkt waren.
„Oh, das war ich. Es tut mir leid, dass ich nicht habe bleiben können, um mich 
mit Ihnen zu unterhalten. Ich musste mich noch um andere Angelegenheiten 
kümmern“, erklärt sie dir. Weiter erzählt sie, dass sie nach mehreren Tagen in 
Gefangenschaft endlich die Oberhand über ihren Entführer bekommen und 
sich befreien konnte. Dabei hatte sie sich aber verletzt. Um ihre Geschichte 
zu beweisen, öffnet sie ihren Trenchcoat. Darunter kommt eine Bluse zum 
Vorschein, die an mehreren Stellen mit Blut durchtränkt ist. Unter dem Stoff 
kannst du ein paar Bandagen hervorschauen sehen. „Hat knapp meine Niere 
verfehlt. Ich Glückspilz, nicht wahr?“ 
Du beschwerst dich, dass du deine Zeit verschwendet hast, überall nach ihr zu 
suchen. Aber sie antwortet mit leichtem Spott in der Stimme. „Nicht wirklich! 
Sie haben in dieser einen Woche mehr herausfinden können als ich in zwei.  
Zwischenspiel II: Das Syzygium
14

Æ Die Schlüssel werden wie folgt platziert:
 = Überprüfe im Abschnitt „Mögliche Verstecke“ im Kampagnen­
logbuch, welcher Ort eingekreist ist. Der schwarze Schlüssel wird 
auf jenem Ort platziert. (Falls kein Ort eingekreist ist, wird dieser 
Schritt übersprungen.)
 = Jeder andere Schlüssel wird verdeckt beiseitegelegt und gemischt, 
sodass ihr nicht wisst, welcher welcher ist.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch nach jedem Verdächtiger ­
Gegne
r, der auf Blut aus ist. Jede Enthüllungsfähigkeit jener Gegner 
wird ausgelöst, ohne aber Hinweise auf ihnen zu platzieren.
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite­
gelegt: 2 Kopien des Gegners Verwüster aus der Tiefe, 2 Kopien des 
Gegners Junges Tiefes Wesen, die Storyvorteilskarte Joe Sargent, 
die Storyvorteilskarte Die Lehren des Ordens und der Gegner 
Innsmouth ­ Shoggo
the.
 Æ Die Sammlung wird nach dem Gegner Wütende Meute (Die 
Innsmouth-Verschwörung, 62b)  durchsucht und als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt. (Diese Karte ist auf der Rückseite der Karte 
„Agent Harper finden“ zu finden.)
 Æ Die Flutmarker werden dem Markervorrat hinzugefügt.
 = Die Flutstufe der folgenden Orte wird erhöht: Das Haus in der 
Water Street, Hafen von Innsmouth und Trostlose Küste.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammen  gemis
cht. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Barrieren
In diesem Szenario sind in den Straßen von Innsmouth Barrieren 
errichtet worden. Jede Barriere wird von einem Ressourcen  marke
r reprä­
sentiert, der zwischen zwei Orten liegt. Barrieren versperren Ermittlern 
den Weg, die sich zwischen zwei Orten mit Barriere dazwischen bewegen 
wollen.
 Æ Falls 1 oder mehr Barrieren direkt zwischen zwei Orten liegen, 
können sich Ermittler nicht zwischen diesen beiden Orten hin ­  und 
he
rbewegen, auch wenn sie miteinander verbunden sind.
 Æ Barrieren können durch die Fähigkeit mancher Orte oder die 
Fähigkeit auf Szene 1a entfernt werden. Je mehr Barrieren zwischen 
zwei Orten liegen, desto öfter muss eine solche Fähigkeit verwendet 
werden, um den Weg freizuräumen.
 Æ Sobald sich ein Gegner durch das Schlüsselwort Jäger bewegt, bewegt 
er sich, nachdem bestimmt worden ist, auf welchen Ermittler er sich 
zubewegt, auf dem kürzesten, nicht von Barrieren versperrten Weg 
auf den Ermittler zu. Falls es keinen solchen Weg gibt, ignoriert der 
Gegner die Barrieren. Barrieren werden bei allen anderen Gegner­
bewegungen ignoriert.
Benachbarte Orte in Innsmouth
Während dieses Szenarios werden die Orte in einem vorgegebenen 
Muster ausgelegt. Dabei ist jeder Ort benachbart zu 1 oder mehr anderen 
Orten.
 Æ Während dieses Szenarios gelten benachbarte Orte als mit-
einander verbunden.
 Æ Orte sind nur orthogonal benachbart (nach Norden, Osten, Süden 
und Westen), jedoch nicht diagonal.
Als du an der Küste entlang nach Innsmouth wanderst, steigt der Meeresspiegel 
immer weiter an. Am fernen Horizont schiebt sich der Mond langsam vor die 
Sonne und verkündet eine düstere, unsichere Zukunft.
Du kannst dich an die Gebäude und Straßen der Stadt erinnern und auch an 
ein paar seltsame Gestalten, denen du in den ersten Tagen deines Aufenthalts 
begegnet bist, aber an nichts anderes, was zwischen damals und deinem 
Aufwachen in der feuchten Grotte geschehen ist. Agent Harper hat versucht, 
dich über einige Dinge ins Bild zu setzen, aber wegen der vielen Löcher in deinen 
Erinnerungen waren ihre Erklärungen mehr verwirrend als hilfreich.
„Seit Sie nach Innsmouth gekommen sind, haben sich die Dinge noch weiter 
verschlechtert. Alles hat mit den Einheimischen begonnen. Mit jedem Tag sind sie 
streitlustiger und feindseliger geworden, besonders Fremden wie Ihnen und mir 
gegenüber. Können Sie sich noch daran erinnern, wie widerlich manche von ihnen 
ausgesehen haben? An ihre glitschige, gräuliche Haut? An ihre breiten Lippen, ihre 
hervorquellenden Augen?“
Du nickst. Als die Erinnerung plötzlich zu dir zurückkehrt, wäre es dir lieber, 
sie wäre nicht zurückgekommen. Aber es war nicht nur ihr Aussehen. Auch ihre 
heiseren Stimmen, mit denen sie auf fast unmenschliche Weise Worte hervor -
krächzten. Und dann war da noch ihr Gestank nach verwesendem Fisch.
„Die Ei
nheimischen sind für den neusten Ärger verantwortlich. Und das ist noch 
nicht alles. Seit Kurzem schleichen auch noch andere Kreaturen in Innsmouth 
herum. Ich bin mir sicher, dass Sie ihnen auch schon begegnet sind.“ Sie 
erschaudert. „Es gibt da eine Verbindung zwischen dem Esoterischen Orden von 
Dagon und diesen … Dingern. Ich weiß noch nicht, wo sie liegt, aber wir werden 
der Sache auf den Grund gehen, wenn … “
Agent Harper verstummt plötzlich, als sie über die Kuppe der Landzunge klettert, 
und starrt wortlos in die Ferne. Kein gutes Zeichen. Als auch du die Anhöhe erreichst, 
bietet sich dir das gleiche Bild der Zerstörung, das Harper verstummen ließ.
Innsmouth wurde überrannt. Die gleichen Kreaturen, denen du in der Opfergrotte 
begeg net bis
t, bevölkern jetzt die Straßen – widerwärtige Wesen aus dem Meer 
und womöglich noch dunkleren Untiefen. Sie patrouillieren in allen Gassen und 
auf allen Kreuzungen. Anscheinend suchen – oder jagen – sie etwas. Behelfs -
mäßige Barrikaden versperren viele Wege und der Manuxet ist über die Ufer 
getre
ten und überschwemmt die Straßen.
„Nein, das kann doch nicht sein … “, ruft Agent Harper aus. Für einen Moment steht 
ihr einfach nur stumm da. Die drohende Endgültigkeit der Lage ist fast greifbar. 
Es ist klar, dass Innsmouth nicht länger sicher ist. Du teilst Agent Harper mit, dass 
Agent Dawson seinen Wagen in der Nähe ihres Autos beim aufgegebenen Bahnhof 
auf der Westseite von Innsmouth abgestellt hat. Sie nickt verstehend. „In Ordnung. 
Wir müssen also zum anderen Ende der Stadt gelangen, und zwar schnell.“
Der Himmel über euch hat sich zu einem bedrohlichen Blutrot verfärbt. Mit etwas 
Glück muss am heutigen Tag nicht noch mehr von dieser Farbe vergossen werden.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Zu tief drin , Kreaturen aus der Tiefe , Steigende Fluts , Syzygium , Die Ein-
heimischen  und Anhänger von Cthulhu . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Alle 15 Orte werden ins Spiel gebracht (siehe Abbildung für die 
Platzierung der Orte auf der nächsten Seite ).
 = 24 Barrieren (Ressourcenmarker) werden zwischen den Orten 
platziert  (siehe Abbildung für die Platzierung der Orte auf der 
nächsten Seite) . 
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel an der Trostlosen Küste.
Szenario III: Zu tief drin
15

Platzierung der Orte in „Zu tief drin“
Norden
Süden
Westen
Osten
© 2024 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
Von deinem Blickwinkel aus kannst du einen roten Bus auf 
dem Platz parken sehen. Eine Fahrt mit dem Bus würde 
die Flucht aus dieser verseuchten, heruntergekommenen 
Stadt deutlich beschleunigen. Dann vernimmst du ein 
beängstigendes Geräusch, das vom Platz zu kommen  
scheint – ein donnerndes, tiefes Knurren. Vielleicht ist es doch 
keine so gute Idee weiterzugehen.
Innsmouth. Stadtmitte.
Marktplatz von Innsmouth
© 2024 FFGIllus. Mark Molnar
ORT
„Nachdem ich die Brücke überquert und meine Schritte in Richtung 
auf das Rauschen des unteren Wasserfalls gelenkt hatte, kam ich nahe 
an der Marsh­Raffinerie vorbei, aus der merkwürdigerweise überhaupt 
kein Fabriklärm herausdrang. Das Gebäude stand auf dem Rande 
des steilen Flussufers in der Nähe einer Brücke und eines Platzes, in 
den mehrere Straßen einmündeten und von dem ich annahm, dass er 
früher der Mittelpunkt der Stadt gewesen war …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth. Küstennah. Stadtmitte.
Marsh-Raffinerie
© 2024 FFGIllus. Leanna Crossan
ORT
Die Brücke ist zwar nur noch eine bröckelnde Ruine,  
sie sollte dir bei deiner Flucht durch die Stadt aber  
ausreichend Deckung bieten.
Innsmouth. Küstennah. Stadtmitte.
Fish-Street-Brücke
© 2024 FFGIllus. Lars Simkins
ORT
Das baufällige und offenbar verlassene Haus ist nicht 
verschlossen und wirkt auf dich seltsam einladend.
Innsmouth. Küstennah.
Das Haus in der Water Street
© 2024 FFGIllus. T omasz Jedruszek
ORT
Sogar der einst so geschäftige Hafen der Stadt ist verlassen. 
Die unnachgiebige Flut hat sich bereits die meisten der 
Dockanlagen einverleibt und einige Schiffe kentern lassen. 
Wenn das noch länger so weitergeht, wird es bald schon 
keinen Hafen mehr geben.
Innsmouth. Küstennah.
Hafen von Innsmouth
© 2024 FFGIllus. Ryan Barger
ORT
Ein paar Bewohner haben sich vor dem alten Gebäude des 
Esoterischen Ordens von Dagon im Norden der Stadt  
versammelt. Ihre wirren Rufe hallen durch die Straßen. 
Durch das, was dir Agent Harper berichtet hat, weißt du, 
dass der Orden etwas mit diesen seltsamen Vorkommnissen 
zu tun hat …  aber was?
Innsmouth. Stadtmitte.
Esoterischer Orden von Dagon
© 2024 FFGIllus. Alexander T ooth
ORT
Langsam fragst du dich, ob du in Innsmouth  
überhaupt jemandem trauen kannst …
Innsmouth. Stadtmitte.
Neuer Kirchplatz
© 2024 FFGIllus. Ryan Barger
ORT
Jemand hat den Eingang zum Lebensmittelladen 
verbarrikadiert, wahrscheinlich in der Hoffnung, die durch 
die Straßen jagenden Kreaturen am Eindringen zu hindern. 
Das wird sie allerdings nicht aufhalten können.  
Trotzdem eine nette Idee.
Innsmouth. Stadtmitte.
First National Lebensmittelladen
© 2024 FFGIllus. David Frasheski
ORT
Von hier kannst du den Ausgang aus den Gezeitenhöhlen 
sehen, wo du gefangen warst. Die Öffnung schließt sich 
langsam, als die Flut zunimmt. Du erschauderst, als du 
darüber nachdenkst, wie sich die Dinge wohl entwickelt 
hätten, wenn du nicht entkommen wärst.
Innsmouth. Küstennah.
Trostlose Küste
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Der Kleine Buchladen hat eine überraschend große Auswahl 
an Büchern. Vielleicht findest du hier beim Durchstöbern  
der Regale ein wertvolles Buch.
Innsmouth.
Der Kleine Buchladen
© 2024 FFGIllus. Alexander Chelyshev
ORT
„Keine Eisenbahn mehr – B. & M. ist sowieso nie durch­
gegangen, und die Nebenstrecke von Rowley rüber ist  
schon vor Jahren stillgelegt worden.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Innsmouth.
Bahnhof
© 2024 FFGIllus. Ryan Barger
ORT
Die Polizei hat vielleicht eine Ahnung, was hier vor sich geht. 
Vielleicht fördert auch ein Gespräch mit einem Insassen  
etwas zutage.
Innsmouth. Stadtmitte.
Gefängnis von Innsmouth
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Hier könntest du eine vertrauenswürdige Person finden,  
einen auswärtigen Gast, der vielleicht einen wichtigen T eil 
zur Lösung des Rätsels beitragen kann.
Innsmouth. Stadtmitte.
Gilman House
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Das Elendsviertel ist ein guter Ort, um bei den Einwohnern, 
die hier schon seit ihrer Geburt leben, wichtige Informationen 
über den Zustand der Stadt zu sammeln.
Innsmouth. Küstennah. Stadtmitte.
Elendsviertel an der Küste
© 2024 FFGIllus. Nele Diel
ORT
Innsmouth.
Die Knochensägergasse ist nichts für jemanden mit schwachen 
Nerven. Wenn du aber die Geheimnisse der Stadt lüften willst, 
bleibt dir nichts anderes übrig, als dich hineinzuwagen.
Knochensägergasse
Schlüssel
In diesem Szenario stehen die Schlüssel für Folgendes:
 Æ Rot/Blau/Grün/Gelb/Lila/Weiß: Informationen der noch  
menschlich gebliebenen Bewohner von Innsmouth über den  
Zustand der Stadt.
 Æ Schwarz: Informationen über den Verdächtigen, der 
Agent Harper entführt haben soll.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs ­  u
nd Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , ,  .
 Æ Niemand  ist auf Blut aus.
 Æ Es wird ein zufälliger Ort aus dem Abschnitt „Mögliche 
Verstecke“ im Kampagnenlogbuch als eingekreister Ort 
bestimmt.
16

RÜCKBLENDE VII 
Erst nach Anweisung lesen.
Du bist das erste Mal in den Straßen der Stadt unterwegs, als du 
einer verrunzelten, alten Frau begegnest, die vollkommenen Unsinn 
von sich gibt: „Iä-Y’ha-nthlei … ph’nglui mglw’nafh Pth’thya-l’yi 
…Hydra fhtagn … mglw’nafh Pth’thya-l’yi … “ Gerade als du 
an ihr vorbeigehen willst, streckt sie ihre Hand nach dir aus und 
hält dich mit einer Stärke fest, die du ihr nicht zugetraut hättest. 
„Pth’thya-l’yi!“, wiederholt sie. „Sie ist in den Tiefen verborgen! 
In der Stadt der Tiefen Wesen!“ Ihr Blick scheint sich bis in die 
Rückseite deines Schädels zu bohren.
Du nimmst ihre Hand und löst sie höflich von deinem Arm. Wie es 
scheint, kannst du dich nicht einmal durch die Straßen bewegen, ohne 
von einer Verrückten belästigt zu werden – und dennoch: Irgend-
etwas in dem schmerzlichen Blick ihrer glasigen Augen lässt dich 
st
utzen. Von was auch immer diese Frau spricht, sie scheint davon 
überzeugt zu sein. Seufzend fragst du sie, über was sie da redet.
„S-s-sie sind auf dem Weg“, stottert sie. „Zuerst die Konstellation. 
Dann die Flut. Dann die Nachkommen von Mutter Hydra.“ Ihre 
weißen, blinden Augen blicken in deine. Ihr absurdes Gebrabbel 
ergibt immer noch keinen Sinn für dich. Du willst sie gerade zurück-
lassen, als sie dich erneut packt und etwas in deine Handfläche 
drückt. „Nimm es!“, fordert sie dich auf. Du gibst ihr das Ding 
zurück und weist sie von dir. Du willst mit diesem Unsinn nichts zu 
tun haben, schließlich musst du Agent Harper finden, nicht irgend-
welchen bizarren Schnickschnack sammeln. Ihr Gesichtsausdruck 
verfinstert sich, als du dich von ihr abwendest.
Als du in die Gegenwart zurückkehrst, stehst du über dem zer-
fetzten Leichnam der alten Frau. Von welchem „Unsinn“ sie auch 
gebrabbelt haben mag, es war offenbar eine sehr ernste Warnung 
an dich. Ihre steif gewordene Hand hält noch immer die seltsame 
Goldmünze umklammert, die sie dir vor Wochen angeboten hatte. 
Dieses Mal nimmst du sie an dich.
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ eine Warnung notiert.
Für den Rest der Kampagne wird dem Chaosbeutel  
1 „+1“­ M
arker hinzugefügt.
RÜCKBLENDE VI 
Erst nach Anweisung lesen.
Das Glöckchen über dem Eingang zu Der Kleine Buchladen 
klingelt, als du die Tür aufstößt. Wie du erwartet hast, ist es im 
Inneren dunkel. Seit deiner ersten Woche in der Stadt ist das 
Geschäft geschlossen. Wie es scheint, war Joyce Little nicht nur die 
Besitzerin, sondern auch die einzige Mitarbeiterin. Zum Glück 
war das Knacken des Schlosses nicht so schwer. Du schleichst dich 
zwischen den dunklen, staubigen Regalen hindurch und suchst nach 
irgendetwas über den Esoterischen Orden von Dagon.
Im Laden ist es still. Deine Beschatter haben dich nicht bis hier 
hinein verfolgt. Du lässt dir deshalb etwas Zeit, die finsteren, engen 
Regalreihen zu durchsuchen. Schließlich kommst du an eine Keller-
tür, die mit einer Kette verschlossen ist. Du siehst keine Chance, die 
Tü
r zu öffnen. Aber die Antworten müssen dahinter zu finden sein. 
Irgendwie musst du dort hineinkommen. Plötzlich huscht der Schein 
einer Taschenlampe durch das Schaufenster des Ladens. Deine 
Beschatter sind dir auf der Spur. Du fliehst durch die Hintertür, in 
der Hoffnung, ein anderes Mal zurückkommen zu können … 
Hier endet die Vision. Du bist wieder in der Gegenwart und 
befindest dich in den Überresten des ehemaligen Buchladens. Die 
Flut hat die Regale überschwemmt und die meisten Bücher unleser-
lich gemacht. Im Augenwinkel fällt dir die zuvor verschlossene 
Kellertür auf, die jetzt offen steht. Du eilst die Stufen hinab und 
watest durch knietiefes Wasser, bis du eine Sammlung verschiedener 
Schriftrollen und Bücher findest, die in einer fremdartigen, aber 
dennoch irgendwie vertraut wirkenden Runensprache verfasst 
sind. Was dieser Quell des Wissens auch sein mag, er muss dem 
Esoterischen Orden von Dagon gehören. Du sammelst so viel 
zusammen, wie du finden kannst, und kehrst dann wieder auf die 
überfluteten Straßen zurück.
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ eine verfolgte Spur notiert.
Einer der Ermittler in Der Kleine Buchladen darf die Story­
vorteils  ka
rte Die Lehren des Ordens seinem Deck hinzufügen 
und sie sofort unter seiner Kontrolle ins Spiel bringen.
RÜCKBLENDE V 
Erst nach Anweisung lesen.
Du befindest dich inmitten einer Unterhaltung mit dem Busfahrer Joe Sargent. Diese muss vor ein paar Wochen stattgefunden haben. Die Straßen sind 
noch nicht überflutet und alle der baufälligen, maroden Gebäude stehen noch. „Ich habs Ihnen schon gesagt, Fremder“, sagt Mr. Sargent, „heute fährt 
kein Bus mehr von Innsmouth ab.“ Aber du bist nicht auf der Suche nach einer Busfahrt aus Innsmouth hinaus. Du erklärst Mr. Sargent, dass du ein 
Angebot für ihn hast. Bevor er dir antwortet, blickt er sich nach möglichen Mithörern um: „Was soll’n das für ein Angebot sein?“
Dir ist klar, dass du Mr. Sargent nicht über die moralische Schiene erreichen kannst, sodass du seine materiellen Sehnsüchte ansprichst, indem du ihm im 
Austausch für seine Hilfe eine stattliche Summe anbietest. Nach deiner Rückkehr vom Teufelsriff erscheint dir Innsmouth noch ungastlicher als zuvor. 
Du wirst auf Schritt und Tritt beobachtet. Du setzt dich bereits einer Gefahr aus, wenn du weiter zu Fuß gehst.
„Ich soll Sie also wie so’n Chauffeur herumfahr’n, das ist alles?“ Mr. Sargent wägt einen Augenblick seine Möglichkeiten ab, dann schüttelt er dir die 
Hand. „Das kann ich mach’n.“
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte Erinnerungen“ ein Geschäft mit Joe Sargent notiert.
Bringe die beiseitegelegte Storyvorteilskarte Joe Sargent unter der Kontrolle eines Ermittlers auf dem Marktplatz von Innsmouth ins Spiel.
17

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil jeder Ermittler 
besiegt wurde: Deine Flucht aus Innsmouth ist voller Gefahren. 
Nirgendwo ist es sicher. Schreckliche Kreaturen patrouillieren auf 
jeder Straße und suchen sie mit ihren Augen, die niemals zu blinzeln 
scheinen, nach Zeichen menschlichen Lebens ab. Die unheimliche 
Stille wird nur von den gelegentlichen Schreien derjeniger unter-
brochen, die das Pech hatten, von diesen verdorbenen Kreaturen 
erwischt zu werden. Du läufst so schnell wie möglich durch die 
Stadt, aber sie nähern sich dir von allen Seiten, verfolgen dich auf 
Schritt und Tritt. Wenn du nicht bald ein Versteck findest, werden 
sie dich erwischen. Und wenn das passiert, werden sich deine 
Schmerzensschreie in den Chor der Sterbenden einreihen.
Dir gehen die Optionen aus. Also brichst du in das nächste Gebäude 
ein und versteckst dich in diesem langsam versinkenden, baufälligen 
Wohnhaus. Du hörst das nasse Platschen  von Schritten vor dem Haus. 
Sekunden werden zu Minuten und Minuten werden zu Stunden. Die 
Sonne geht bereits unter und lässt den Himmel draußen in blutroten 
Farben erstrahlen. Dann schwindet das Licht mehr und mehr.
Im Schutz der Dunkelheit wagst du deinen nächsten Schritt. Das 
Wasser steht jetzt schon so hoch in den Straßen, dass es einem 
Wunder gleichkommen würde, wenn du es bis zum anderen Ende 
der Stadt schaffen würdest. Aber irgendwie gelingt es dir doch. Als 
das Bahnhofsgebäude in Sicht kommt, beginnst du zu rennen.
 Æ Fahre mit Auf lösung 1 fort.
Auf lösung 1: Ermutigt, dieser höllischen Tortur entkommen 
zu sein, eilst du der Sicherheit der Fahrzeuge entgegen. Als du sie 
aber erreichst, kommen dir Zweifel. Als du dich Agent Harper 
zuwendest, kann sie deine Unsicherheit sofort in deinem Gesichts-
ausdruck erkennen.
Dir ist klar, dass du angeheuert wurdest, um sie zu retten, dabei aber 
etwas schiefgelaufen ist. Sowohl Agent Dawson als auch du wurdet 
gefangen genommen und er wurde diesem … Ding in den Gezeiten -
hö
hlen geopfert. Jetzt bist du und Agent Harper in Sicherheit. Du 
kannst nun endlich nach Boston zurückkehren, und dennoch …
„Wir können nicht einfach gehen“, spricht Harper das laut aus, was 
du gedacht hast, und runzelt missmutig die Stirn. „Was ich damit 
sagen will: Sehen Sie sich das alles an. Diese Zerstörung! Diese … 
diese Kreaturen.“ Sie zeigt auf die Überreste der überfluteten Stadt 
Innsmouth. „Wir müssen herausfinden, was hier wirklich vor sich 
geht, oder … “, beginnt sie, hält dann aber inne.
Du weißt, was sie meint. Wenn die Flut hier das Wasser so stark 
ansteigen lässt, könnte das entlang der ganzen Ostküste passieren. 
Arkham, Boston, keine Stadt wäre mehr sicher. Und was noch 
schlimmer ist: Keiner würde dieser „Lügengeschichte“ Glauben 
schenken, bis es zu spät ist.
Was auch immer diese Kreaturen sind, sie planen etwas, das die 
gesamte Welt in Gefahr bringt. Das kannst du einfach nicht zulassen.
„Ich nehme nicht an, dass Sie Dawsons Wagenschlüssel haben, 
oder?“, fragt dich Harper. Du gehst nicht davon aus, aber als 
du deine Sachen durchsuchst, findest du einen eleganten Silber-
schlüssel. Dawson muss ihn dir vor seinem verfrühten Ableben 
gegeben haben. Du probierst ihn an der Tür der Fahrerseite aus. 
Mit einem hörbaren Klicken gelingt es dir, den Schlüssel im Schloss 
umzudrehen. „Kaum zu glauben.“
Erpicht darauf, endlich von hier zu verschwinden, startet Harper 
ihren Wagen. Als der Motor stotternd anspringt, durchzuckt ein 
plötzlicher Schmerz deinen Kopf. Ein heller Punkt, weißglühend 
wie die Sonne selbst, flammt vor deinen Augen auf. „Okay … wohin 
jetzt?“, fragt sie, aber du kannst ihre Worte kaum verstehen. Das 
blendende Leuchtfeuer wird größer und heller. Das Rumpeln des 
Motors verschluckt alle anderen Geräusche. Die Welt fängt an, sich 
zu drehen. Du gehst zu Boden und presst deine Hände an die Schlä-
fen. Dein gesamter Schädel steht in Flammen. Entfernt kannst du 
hören, wie Harper nach dir ruft, aber ihre Stimme ist gedämpft, als 
wäre sie tief unter Wasser. Oder vielleicht bist du ja unter Wasser? 
Deine Sicht schwindet. Alles, was übrig bleibt, ist das Dröhnen des 
Motors und das Anbranden aufgewühlter Wellen – und dann …
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnen  lo
gbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Ermittler es 
sicher bis zu ihren Fahrzeugen geschafft haben, notiert jeder 
Ermittler 2 zusätzliche Erfahrungspunkte unter „Nicht 
ausgegebene EP“.
 Æ Fahre mit Szenario IV: Das Teufelsriff fort .
RÜCKBLENDE VIII 
Erst nach Anweisung lesen.
Du stehst vor dem Leiter des Gefängnisses von Innsmouth, einem 
stämmigen Mann im mittleren Alter, dessen faltige Haut ölig glänzt. 
Der Gestank, der von ihm ausgeht, ist fast noch schlimmer als 
der ranzige Geruch des Gefängnisses. „Sehen Sie selbst“, sagt der 
Gefängnisleiter und zeigt in einen feuchten Flur. Du bist hier, um 
mit dem Täter zu sprechen, der Agent Harper entführt hatte. Leider 
musstest du vom Gefängnisleiter erfahren, dass der Verdächtige erst 
gestern Nacht ausgebrochen ist.
Mit geballten Fäusten eilst du den Gang hinab. Unmöglich, dass er 
ohne Hilfe entkommen konnte. Es muss ihm jemand dabei geholfen 
haben. Jeder kann dafür infrage kommen. Selbst der Gefängnisleiter 
könnte es gewesen sein. Wenn du bedenkst, wie die Stadtbewohner 
deine Ermittlung bei jeder sich bietenden Gelegenheit behindert 
haben, so scheint es, dass die gesamte Stadt gegen dich ist.
Als du um die nächste Ecke biegst, stößt du auf die ehemalige Zelle 
des Entführers. Sie ist nicht nur leer, ihre Gitterstäbe sind in der 
Mitte nach außen verbogen – weit genug, dass ein Mensch oder 
sogar etwas noch Größeres hindurchschlüpfen kann. Du untersuchst 
die Gitterstäbe und musst feststellen, dass sie aus solidem Stahl 
gearbeitet sind, so dick, dass sie kein Mensch hätte verbiegen können.
Wie ist er dann ausgebrochen …?
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ ein Gefängnisausbruch notiert.
Wähle 1 der folgenden Chaosmarker aus dem Chaosbeutel und 
entferne ihn für den Rest der Kampagne daraus:  ,  oder .
18

Teufelsriff soll es spuken und nur so von teuflischen Meereskreaturen wim-
meln. Die Seeleute von Innsmouth sprechen von Schemen, die aus den Höhlen 
entlang des Riffs und der vielen Inseln herauskommen. Auch sollen seltsame 
missgestaltete Flossen an der Wasseroberfläche gesichtet worden sein. Ganze 
Boote sollen unter den Wellen verschwinden, nachdem sie mit den gezackten 
Felsen dort zusammengestoßen sind.
„Sie haben ja recht“, gibt Dawson seufzend zu. „Was auch immer mit Agent 
Harper passiert ist, es hat mit dem Esoterischen Orden von Dagon zu tun. 
Das Buch, das Ihnen unter der Tür hindurchgeschoben wurde, ist Beweis 
genug. Und wenn ich mit meiner Theorie recht habe, dann sind die, welche die 
Gerüchte über das Teufelsriff verbreiten, keine anderen als die Mitglieder des 
Ordens selbst. Wenn das stimmt, muss der Orden dort etwas verstecken.“
Du nickst und beginnst, dich auf die Mission vorzubereiten. Agent Dawson 
betrachtet dich dabei die ganze Zeit eindringlich. „Warum sind Sie geblieben?“, 
fragt er schließlich. „Sie hätten Innsmouth verlassen können, nachdem die 
Rettung von Agent Harper gescheitert ist. Sie sind aber geblieben. Wieso?“
Um ehrlich zu sein, weißt du das selbst nicht so ganz. Vielleicht aus Pflicht-
bewusstsein oder aus Neugierde? Du zuckst mit den Schultern und erzählst 
ihm, da
ss es keine Rolle spielt. Du bist jetzt hier und es gibt kein Zurück. Dein 
Zugeständnis entlockt dem gestählten Veteranen ein leichtes Lächeln.
„In Ordnung. Dann lassen Sie uns finden, was sie vor uns verstecken“, antwortet er.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Ermittlervorbereitung
Dieser Schritt wird noch vor der Vorbereitung der Ermittler durchgeführt:
 Æ Das Deck jedes Ermittlers wird nach der Storyvorteilskarte Elina Harper 
durchsucht und für die Dauer dieses Szenarios aus dem Spiel entfernt.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Falls die Mission erfolgreich war , 
wird die Sammlung nach der Storyvorteilskarte Thomas Dawson 
durchsucht und der Starthand eines beliebigen Ermittlers als zusätz­
liche Karte hinzugefügt. Falls die Mission gescheitert ist , wird die Karte 
für die Dauer dieses Szenarios in das Deck jenes Ermittlers gemischt.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Das Teufelsriff , Anhänger von Hydra , Kreaturen aus der Tiefe , Über -
flutete Höhlen , Fehlfunktion  und Steigende Flut . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die Schlüssel werden wie folgt beiseitegelegt:
 = Der lila, weiße und schwarze Schlüssel werden offen beiseitegelegt.
 = Der gelbe, grüne, rote und blaue Schlüssel werden verdeckt beiseite­
gelegt und gemischt, sodass ihr nicht wisst, welcher welcher ist.
 Æ Der Ort Aufgewühltes Wasser wird ins Spiel gebracht. (Aufgewühltes 
Wasser kommt völlig überflutet ins Spiel.)
 = Die Storyvorteilskarte Fischkutter wird auf dem Aufgewühlten 
Wasser ins Spiel gebracht.
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel im Fischkutter auf dem Auf­
gewühlten Wasser (siehe dazu „Fahrzeuge“ auf der nächsten Seite) .
 = Die folgenden Storyvorteilskarten werden als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt: Mantel des Erwachten, Kopfschmuck 
aus Y’ha­ nthle
i und Verwitterter Götze.
 Æ Die 5 Orte Teufelsriff werden gemischt und mit der verhüllten 
Seite nach oben ins Spiel gebracht (siehe dazu den Vorschlag für die 
Platzierung der Orte auf der nächsten Seite) . 
 = Diese Orte werden nicht benachbart zum Aufgewühlten Wasser 
platziert – diese Orte sind nicht über ihre Nachbarschaft, sondern 
über ihre Verbindungs  symbol
e miteinander verbunden.
FREITAG, 2. SEPTEMBER 1927
DREI WOCHEN ZUVOR
Einführung 1: Das Dröhnen des Schiffsmotors lässt dich von deinen 
Gedanken aufschrecken. „Alles in Ordnung da drüben?“, ruft dir der Kapitän 
des Kutters knurrend entgegen. „Sie sehen aus, als hätten Sie einen Geist 
gesehen. Kreidebleich sind Sie.“
Du wendest dich dem grauhaarigen, alten Mann zu. Mr. Moore ist der einzige 
Schiffskapitän in Innsmouth, der von dem Fluch und den Missbildungen, 
unter denen die meisten Einwohner in Innsmouth leiden, nicht betroffen ist. 
Seine offensichtliche Menschlichkeit hat ihn aber nicht von abgebrochenen 
Zähnen, einem schiefen Kiefer und einer riesigen Narbe auf seiner rechten 
Wange verschonen können. Er ist ein willkommener Anblick, wenn du 
bedenkst, wie deine bisherige Ermittlung gelaufen ist.
„Ich kann es nicht glauben, dass Sie zum verfluchten Teufelsriff wollen“, ruft 
er und schüttelt seinen Kopf. „Das ist vergebliche Mühe.“
Du weist den Seemann darauf hin, dass er für die Überfahrt bereit war, 
nachdem du ihm seine Bezahlung gezeigt hattest. Der alte Mann antwortet 
mit einem rauen Lachen.
„Da haben Sie mich erwischt“, gibt er zu. „Halten Sie sich bereit. In zehn 
Minuten geht’s los.“ Er stolpert vom Hauptdeck auf die Brücke, um einen Kurs 
zu bestimmen. Währenddessen nimmst du dir die Zeit, dich auf die kommende 
Reise vorzubereiten.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. 
 Æ Falls  die Mission erfolgreich war , fahre mit Einführung 2  fort.
 Æ Falls  die Mission gescheitert ist , fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2: Agent Dawson geht als Letzter an Bord. Er trägt einen schwe-
ren Übermantel und hat eine Schrotflinte über die Schulter gehängt. „Agent 
Harper hat noch einen Geheimvorrat an zusätzlicher Feuerkraft angelegt“, 
erklärt er. „Glaubt man den Gerüchten, kann das sicher nicht schaden.“
Du weißt genau, auf welche Gerüchte Dawson anspielt: Am Teufelsriff soll es 
spuken und nur so von teuflischen Meereskreaturen wimmeln. Die Seeleute 
von Innsmouth sprechen von Schemen, die aus den Höhlen entlang des Riffs 
und der vielen Inseln herauskommen. Auch sollen seltsame missgestaltete 
Flossen an der Wasseroberfläche gesichtet worden sein. Ganze Boote sollen 
unter den Wellen verschwinden, nachdem sie mit den gezackten Felsen dort 
zusammengestoßen sind.
„Unsere gesamte Ermittlung hat uns hier hingeführt. Was auch immer in 
dieser Stadt vor sich geht, der Esoterische Orden von Dagon und dieses 
‚Teufelsriff ‘ sind der Ursprung von allem. Agent Harper nimmt an, dass diese 
Gerüchte vom Orden gestreut wurden, um Seeleute vom Riff fernzuhalten. 
Wenn das stimmt, muss der Orden dort etwas verstecken.“
Du fragst Dawson, wo Harper ist, aber er blickt dich nur streng an. „Sie hat 
ihre eigene Mission. Wir haben unsere.“ Du erinnerst Dawson daran, dass 
du deine Mission bereits abgeschlossen hast, für die er dich angeheuert hatte. 
Deine Bemerkung entlockt dem gestählten Veteranen ein leichtes Grinsen. 
„Das stimmt. Und dennoch sind Sie hier.“
Er hat recht. Du hättest gleich nach Harpers Rettung gehen können, aber 
du bist geblieben, um ihnen bei ihren Ermittlungen zu helfen. Vielleicht aus 
Pflichtbewusstsein oder aus Neugierde. Weshalb auch immer, jetzt bist du hier 
und es gibt kein Zurück.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 3: Agent Dawson geht als Letzter an Bord. Er hat tiefe Ringe 
unter seinen müden Augen. „Alle Spuren sind im Sand verlaufen“, sagt er 
resigniert. „Wo Agent Harper jetzt auch sein mag, wir haben keine Möglich-
keit, sie zu finden.“
Du versuchst, Dawson ein wenig zu trösten, indem du ihn daran erinnerst, 
warum du dich dazu entschieden hast, das Teufelsriff zu untersuchen. Am 
Szenario IV: Das Teufelsriff
19

Fahrzeuge
Eine Vorteilskarte mit dem Schlüsselwort Fahrzeug stellt ein Fahrzeug 
dar, in das die Ermittler einsteigen und aus dem sie aussteigen können. 
Eine Vorteilskarte mit diesem Schlüsselwort wird Fahrzeug genannt und 
es gelten folgende Regeln:
 Æ Solange die kleine Ermittlerkarte eines Ermittlers so platziert ist, 
dass sie ein Fahrzeug überlappt, befindet sich jener Ermittler in 
dem Fahrzeug. Solange die kleine Ermittlerkarte eines Ermittlers 
so platziert ist, dass sie einen Ort überlappt, befindet sich jener 
Ermittler in keinem Fahrzeug (auch wenn er sich am gleichen Ort wie 
das Fahrzeug befindet) .
 = Ein Ermittler darf als  ­ Fähig keit in ein Fahrzeug an seinem 
Ort einsteigen oder aus ihm aussteigen. Die kleine Ermittlerkarte 
wird auf das Fahrzeug oder von einem Fahrzeug auf den Ort des 
Fahrzeugs verschoben, um die neue Position des Ermittlers anzu­
zeigen. Jeder Ermittler darf diese Fähigkeit ein Mal pro Runde 
durchführen.
 = Ein Ermittler, der sich in einem Fahrzeug befindet, befindet sich 
ebenfalls am Ort jenes Fahrzeugs.
 = Solange sich ein Ermittler in einem Fahrzeug befindet, kann sich 
jener Ermittler nicht unabhängig vom Fahrzeug bewegen.
 Æ Fahrzeuge haben gewöhnlich 1 oder mehr Fähigkeiten, die es ihnen 
erlauben, sich zu einem verbundenen Ort zu bewegen. Bewegt sich 
ein Fahrzeug von einem Ort zu einem anderen, bewegen sich alle 
Ermittler in jenem Fahrzeug mit dem Fahrzeug mit.
 Æ Fahrzeuge verändern nicht die Art und Weise, wie sich Gegner 
bewegen oder in einen Kampf verwickeln, es sei denn, es ist etwas 
anderes angegeben.
 Æ Die Orte Unergründliche Tiefen werden folgendermaßen 
vorbereitet:
 = Zuerst wird je 1 Kopie der folgenden Orte aus dem Spiel entfernt, 
ohne sie anzusehen: Zyklopische Ruinen, Grotte der Tiefen 
Wesen und Tempel der Vereinigung. Diese Orte befinden sich auf 
der enthüllten Seite der Orte Unergründliche Tiefen.
 = Die übrigen 3 Orte Unergründliche Tiefen werden als nicht im 
Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die 8 Orte Gezeitentunnel werden zum Gezeitentunnel ­ Deck 
zu
sammen  gemis
cht.
 = Jede Karte im Gezeitentunnel ­ Deck so llte mit der verhüllten Seite 
nach oben im Deck liegen, sodass nur ihre „Gezeitentunnel“ ­ Seite 
z
u sehen ist.
 = Das Deck wird neben dem Begegnungsdeck platziert.
 Æ Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnenlogbuch. Abhängig von den folgenden Umständen wird 
eine unterschiedliche Version von Agenda 1a in diesem Szenario 
verwendet. Die andere Version von Agenda 1 wird aus dem Spiel 
entfernt.
 = Falls ein Kampf mit einem schrecklichen Teufel unter „Zurück ­
erlangte Erinnerungen“ notiert ist, wird Agenda 1a – Geheimnisse 
des Meeres (I) verwendet.
 = Ansonsten wird Agenda 1a – Geheimnisse des Meeres (II) 
verwendet.
 Æ Die Flutmarker werden dem Markervorrat hinzugefügt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Benachbarte Orte in „Das Teufelsriff“
Während dieses Szenarios werden die Insel ­  und Hö hle­ Orte i n einem 
vorgegebenen Muster ausgelegt, wobei neue Orte aus dem Gezeiten ­
tunnel ­ Deck re
chts, links und unterhalb bereits vorhandener Insel ­ Orte 
an
gelegt werden. Insel ­ Orte un
d der Ort Aufgewühltes Wasser sind 
aber nicht zueinander benachbart, sondern ganz normal über ihre 
Verbindungs  symbole
 miteinander verbunden.
 Æ Während dieses Szenarios gelten benachbarte Orte als mit-
einander verbunden.
 Æ Ein Ort, der benachbart zu einem anderen Ort ins Spiel gebracht 
wird, sollte neben jenen Ort gelegt werden, ohne dass sich andere 
Orte dazwischen befinden.
 Æ Orte sind nur orthogonal benachbart (rechts, links, oberhalb, unter­
halb), jedoch nicht diagonal.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs ­  u
nd Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , ,  .
 Æ Die Mission ist gescheitert.
 Æ Ein Kampf mit einem schrecklichen Teufel ist unter „Zurück­
erlangte Erinnerungen“ notiert.
Vorschlag für die Platzierung  
der Orte in „Das Teufelsriff“
Anmerkung: Zwischen dem  
Aufgewühlten Wasser und 
anderen Insel -Orten sollte etwas 
Platz bleiben, um anzuzeigen, 
dass sie nicht zueinander 
benachbart sind, sondern 
durch ihre Verbindungssymbole 
miteinander verbunden sind.
© 2024 FFGIllus. Adam Lane
ORT
„Weit draußen auf dem Meer erkannte ich trotz der Flut eine 
lange, schwarze Linie, die sich kaum über die Wasserfläche 
erhob und doch irgendwie unheimlich und bösartig aussah.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Ozean.
Aufgewühltes Wasser
 Aufgewühltes Wasser kommt völlig 
überflutet ins Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
© 2024 FFGIllus. Jorge Ramos Márquez
ORT
„… und ich konnte nicht umhin, an alle die schrecklichen 
Legenden zu denken, die ich in den letzten vierund dreißig 
Stunden gehört hatte – Legenden, nach denen dieser raue 
Felsen ein veritables T or zu Regionen unergründlichen 
Grauens und unvorstellbarer Abnormität war.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Ozean. Insel.
Teufelsriff
© 2024 FFGIllus. Jorge Ramos Márquez
ORT
„… und ich konnte nicht umhin, an alle die schrecklichen 
Legenden zu denken, die ich in den letzten vierund dreißig 
Stunden gehört hatte – Legenden, nach denen dieser raue 
Felsen ein veritables T or zu Regionen unergründlichen 
Grauens und unvorstellbarer Abnormität war.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Ozean. Insel.
Teufelsriff
Illus. © 2024 FFG 20/38 178Carlos Palma Cruchaga
Fahrzeug.
Fahrzeug. 
Solange du dich in diesem Fahrzeug befindest, 
behandle deinen Ort, als ob er nicht überflutet wäre.
: Bewege den Fischkutter zu einem verbundenen 
Ozean-Ort.
Fischkutter
VORTEIL
——
© 2024 FFGIllus. Jorge Ramos Márquez
ORT
„… und ich konnte nicht umhin, an alle die schrecklichen 
Legenden zu denken, die ich in den letzten vierund dreißig 
Stunden gehört hatte – Legenden, nach denen dieser raue 
Felsen ein veritables T or zu Regionen unergründlichen 
Grauens und unvorstellbarer Abnormität war.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Ozean. Insel.
Teufelsriff
© 2024 FFGIllus. Jorge Ramos Márquez
ORT
„… und ich konnte nicht umhin, an alle die schrecklichen 
Legenden zu denken, die ich in den letzten vierund dreißig 
Stunden gehört hatte – Legenden, nach denen dieser raue 
Felsen ein veritables T or zu Regionen unergründlichen 
Grauens und unvorstellbarer Abnormität war.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Ozean. Insel.
Teufelsriff
© 2024 FFGIllus. Jorge Ramos Márquez
ORT
„… und ich konnte nicht umhin, an alle die schrecklichen 
Legenden zu denken, die ich in den letzten vierund dreißig 
Stunden gehört hatte – Legenden, nach denen dieser raue 
Felsen ein veritables T or zu Regionen unergründlichen 
Grauens und unvorstellbarer Abnormität war.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Ozean. Insel.
Teufelsriff
20

Schlüssel
In diesem Szenario stehen die Schlüssel für Folgendes:
 Æ Rot/Blau/Grün/Gelb: Verschiedene Gegenstände, mit 
denen man sich Zutritt zu tieferen Teilen des Teufelsriffs 
verschaffen kann.
 Æ Lila: Ein seltsamer Götze.
 Æ Schwarz: Ein mystischer Kopfschmuck.
 Æ Weiß: Ein unheiliger Mantel.
RÜCKBLENDE IX 
Erst nach Anweisung lesen.
Als du durch die überfluteten Höhlen watest, stößt du mit deinem 
Fuß an etwas Hartes und Metallisches. Das Wasser ist zu dunkel 
und zu trüb, um zu erkennen, was sich unter der Wasseroberfläche 
verbirgt. Du holst tief Luft, tauchst ins Wasser ein und tastest nach 
dem Objekt. Schließlich legst du deine Hände um etwas Glattes und 
Schweres. Du bugsierst es an die Oberfläche und ziehst es auf einen 
Felsvorsprung.
Es handelt sich um eine Statue, die ein Wesen – oder vielleicht eine 
Gottheit – abbildet, obgleich sie keiner dir bekannten religiösen 
Figur ähnelt. Der Anblick ihrer unheimlichen, mit Zacken 
versehenen Tentakel und ihr einziges starrendes Auge aus licht-
durchlässigem Kristall lässt dir deine Haare zu Berge stehen. Und 
dann ruft sie nach dir, wie Wellen, die an einem nebligen, bewölkten 
Tag ans Meerufer anbranden …
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ eine Entdeckung eines seltsamen Götzen notiert.
Übernimm die Kontrolle über den lila Schlüssel und die 
beiseitegelegte Storyvorteilskarte Verwitterter Götze. Platziere 
den lila Schlüssel auf Verwitterter Götze. ( Der Schlüssel bleibt 
unter der Kontrolle des Ermittlers. ) Für den Rest des Spiels 
gilt: Wer die Kontrolle über den lila Schlüssel übernimmt, 
übernimmt ebenfalls die Kontrolle über Verwitterter Götze. 
Falls der lila Schlüssel auf einer anderen Karte platziert wird, 
platziere Verwitterter Götze unter der Kontrolle keines 
Ermittlers neben jener Karte. Falls der lila Schlüssel das Spiel 
verlässt, entferne Verwitterter Götze aus dem Spiel.
RÜCKBLENDE X 
Erst nach Anweisung lesen.
Du schwimmst durch eine Unzahl an weiträumigen Hallen unter 
dem Meer, bis du schließlich an einen Säulenkreis kommst. In der 
Mitte des ins Wasser eingetauchten Steinkreises steht ein Altar, der 
mit einem verzierten Tuch bedeckt ist. Es ist mit teuren Fäden aus 
Gold bestückt und mit himmelblauen Opalen besetzt. Und obwohl 
es unter Wasser liegt, ist der Stoff perfekt erhalten geblieben. Du 
fragst dich, was ein solches Objekt hier tief unten in den überfluteten 
Höhlen zu bedeuten hat, und so beschließt du, es mitzunehmen.
In dem Augenblick, als du aus den Tiefen auftauchst und du dich 
auf trockenem Fels befindest, stellst du mit Verwunderung fest, 
dass der Stoff völlig trocken ist. Als du ihn in deinen Händen 
wendest, fällt dir eine Goldspange auf. Erst jetzt erkennst du, dass 
es sich nicht bloß um ein formloses Tuch, sondern um einen Mantel 
handelt – vielleicht sogar um einen Teil einer ganzen Montur. Als 
du den seltsamen Umhang überziehst, pulsieren seine eingewebten 
Edelsteine mit arkaner Macht.
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ eine Entdeckung eines unheiligen Mantels notiert.
Übernimm die Kontrolle über den weißen Schlüssel und die bei­
seitegelegte Storyvorteilskarte Mantel des Erwachten. Platziere 
de
n weißen Schlüssel auf Mantel des Erwachten. ( Der Schlüssel 
bleibt unter der Kontrolle des Ermittlers. ) Für den Rest des Spiels 
gilt: Wer die Kontrolle über den weißen Schlüssel übernimmt, 
übernimmt ebenfalls die Kontrolle über Mantel des Erwachten. 
Falls der weiße Schlüssel auf einer anderen Karte platziert wird, 
platziere Mantel des Erwachten unter der Kontrolle keines 
Ermittlers neben jener Karte. Falls der weiße Schlüssel das Spiel 
verlässt, entferne Mantel des Erwachten aus dem Spiel.
RÜCKBLENDE XI 
Erst nach Anweisung lesen.
Du erreichst einen Felsvorsprung, von dem aus du eine Art 
Zeremonie beobachtest. Schreckliche fischähnliche Kreaturen 
werfen sich vor zwei gewaltigen Statuen nieder: Eine ist aus Onyx, 
die andere aus weißem Marmor. Auf der Spitze des Vorsprungs ruht 
eine goldene Krone mit muschelartigen Verzierungen und drei gut 
erkennbaren Hörnern. Was dies auch für ein Artefakt sein mag, es 
ist offensichtlich wichtig für diese Kreaturen. Du nimmst all deinen 
Mut zusammen, schnappst dir das Artefakt und versuchst zu 
entkommen, solange du noch kannst. Auf deiner Flucht summt das 
Relikt machtvoll in deinen Händen.
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ eine Entdeckung eines mystischen Relikts notiert.
Übernimm die Kontrolle über den schwarzen Schlüssel und die 
beiseitegelegte Storyvorteilskarte Kopfschmuck aus Y’ha ­ nt
hlei. 
Platziere den schwarzen Schlüssel auf Kopfschmuck aus Y’ha ­
nt
hlei. (Der Schlüssel bleibt unter der Kontrolle des Ermittlers. ) 
Für den Rest des Spiels gilt: Wer die Kontrolle über den schwar­
zen Schlüssel übernimmt, übernimmt ebenfalls die Kontrolle 
über Kopfschmuck aus Y’ha­ nt
hlei. Falls der schwarze Schlüssel 
auf einer anderen Karte platziert wird, platziere Kopfschmuck 
aus Y’ha­ nt
hlei unter der Kontrolle keines Ermittlers neben 
jener Karte. Falls der schwarze Schlüssel das Spiel verlässt, 
entferne Kopfschmuck aus Y’ha ­ nt
hlei aus dem Spiel.
21

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle 
Ermittler haben aufgegeben oder wurden besiegt: 
Fahre mit Auf lösung 1 fort.
Auf lösung 1: Mit dem schwindenden Tageslicht und 
dem steigenden Wasser, das die verschiedenen Inseln vor 
Innsmouth nach und nach verschluckt, entscheidest du 
dich, mit deinen Entdeckungen zum Hafen zurück-
zukehren. „Haben Sie gefunden, wonach Sie gesucht 
haben?“, möchte Mr. Moore von dir wissen, als du sicher 
die Küste erreicht hast.
Um ehrlich zu sein, bist du dir da nicht ganz sicher. Was 
du gefunden hast, war alarmierend. In den Gezeiten-
höhlen des Teufelsriffs waren nicht nur die Relikte des 
Esoterischen Ordens von Dagon untergebracht, sondern 
sie waren auch die Heimat einer Horde seltsamer 
Kreaturen: Hybride zwischen Fisch, Mensch und 
Monster. Du bist zwar mit dem Leben davongekommen, 
aber an die Schrecken, die du in diesen Höhlen gesehen 
hast, wirst du dich dein Leben lang erinnern. Scharfe, 
spitze Zähne – blutbefleckte Altäre – unheilige Gebete – 
Anzeichen einer kommenden Katastrophe – all das wird 
dich auch noch nach deiner Flucht weiter heimsuchen.
Aber ist Innsmouth wirklich sicher? Kann es an Land 
überhaupt noch sicher sein?
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in 
Höhe des Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Sieg­
punktestapel. Notiere diese Erfahrungs  pu nkte 
im Kampagnen  lo
gbuch unter „Nicht ausgegebene 
EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen jetzt noch 
nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler werden 
zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Finde Der Schrecken des Teufelsriffs.
 = Falls Agenda 1a aktuell war oder sich Der 
Schrecken des Teufelsriffs im Spiel befunden 
hat, als das Spiel geendet hat, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Der Schrecken des 
Teufelsriffs ist noch am Leben.
 = Falls sich Der Schrecken des Teufelsriffs im 
Siegpunktestapel befunden hat, als das Spiel 
geendet hat, wird im Kampagnenlogbuch 
notiert: Der Schrecken des Teufelsriffs ist tot .
 Æ Fahre mit Zwischenspiel III: Unter den Wellen 
fort. Der lila, schwarze und weiße Schlüssel 
sollten noch nicht von ihrer aktuellen Position 
entfernt werden, da ihre Position im Zwischen -
spiel III: Unter den Wellen noch wichtig wird.
22

„Es scheint, als würden Ihre Erinnerungen langsam zurückkehren“, sagt Agent 
Harper mit einem zaghaften Lächeln auf den Lippen. „Wie fühlen Sie sich?“
Du hast Schwierigkeiten, ihr eine passende Antwort zu geben. Ein Teil von 
dir ist erleich  tert, d
ass deine Erinnerungen zurückkehren, aber dem Rest 
von dir wäre es lieber, sie wären nicht so lebhaft. Du fragst dich erneut, ob du 
nicht die Chance ergreifen solltest, einfach nach Arkham zurückzufahren 
und Innsmouth nie mehr zu betreten. Dann trifft dein Blick auf den von 
Harper und du erkennst die wilde Entschlossenheit in ihren Augen. Die gleiche 
Entschlossenheit, die auch in dir brennt.
Du sagst nichts, aber sie scheint dich zu verstehen. „Da stürmt eine ganze 
Menge auf Sie ein. Lassen Sie uns zuerst nach Falcon Point fahren. Wenn 
das, was Sie sagen, wahr ist, und Oceiros Mitglied des Esoterischen Ordens 
von Dagon ist, dann sollten wir dort Antworten finden.“ Sie blickt über ihre 
Schulter und starrt zum westlichen Horizont. Die Sonne versinkt gerade 
hinter den Bäumen und färbt den Himmel in ein tiefes Scharlachrot. „Ich habe 
das Gefühl, dass die Sache noch nicht vorbei ist.“
 Æ Thomas Dawson wird in die Sammlung zurückgelegt. Falls ein 
Ermittler (zu einem beliebigen Zeitpunkt in der Kampagne) Elina 
Harper verdient hat, darf er sie wieder seinem Deck hinzufügen.
 Æ Mit diesem zurückgekehrten Fragment deiner Erinnerung werden die 
Ereignisse aus deiner Vergangenheit ein wenig klarer. Jeder Ermittler 
darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, die im Kampagnenl­
ogbuch unter „Nicht ausgegebene EP“ notiert sind.
Fahre mit Szenario V: Der reinste Schrecken  fort.
Du springst zwischen deinen Erinnerungen und kämpfst dich wieder in die 
Gegenwart zurück. Du erinnerst dich an eine dunkle Zelle. An ein Messer an 
deiner Kehle. An einen Mann mit großen Augen, die niemals zu blinzeln scheinen, 
in einer langen Robe mit Kapuze. „Oceiros“, ruft ihn eine andere Stimme, „wir 
haben einen weiteren Eindringling in Dagons Reich gefunden. Wir glauben, dass 
er derselbe ist, der auch am Teufelsriff herumgeschnüffelt hat.“
Oceiros nickt. Das Messer an deiner Kehle schneidet tiefer. „Bringt alles, was er 
gestohlen hat, sofort zum Leuchtturm“, befiehlt er. „ Es wird Zeit, unser großes 
Werk zu beginnen. Niemand wird je wieder die Geschäfte des Ordens stören.“ 
Dein Verstand ist wieder in der Gegenwart angekommen. Das Dröhnen eines 
Automobilmotors wird lauter, als deine Sinne zurückkehren. Agent Harper fasst 
dir an die Schulter und schaut dir in die Augen. „Noch eine Vision?“, fragt sie ein 
wenig überrascht. „Erinnern Sie sich an etwas? Was ist es?“
Du versuchst den Schmerz aus deinem Kopf zu schütteln und fragst Harper, ob ihr 
der Name Oceiros etwas sagt. „Oceiros Marsh? Er ist der Wärter des alten Leucht -
turms bei Falcon Point“, antwortet sie dir. „Warum? Was haben Sie gesehen?“
Abhängig davon, welche Schlüssel sich auf der aktuellen Szene oder 
unter der Kon  troll
e eines Ermittlers befunden haben, als Szenario IV: 
Das Teufelsriff geendet hat, lies jeden zu deiner Situation passenden 
Abschnitt. Fahre dann mit dem auf die Abschnitte folgenden Text fort.
Zwischenspiel III: Unter den Wellen
Falls sich der lila Schlüssel auf der aktuellen Szene 
oder unter der Kontrolle eines Ermittlers befunden hat, als 
das Szenario geendet hat:
Du beschreibst ihr den Götzen, den du in der Unterwassergrotte 
gefunden hast. Agent Harper nickt dir zu. „Ich kann mich an etwas 
erinnern, das ich in einigen Aufzeichnungen gelesen habe, auf die ich 
gestoßen bin, als Sie das Riff erkundet haben. Es soll eine altertümliche 
Gottheit darstellen – etwas, was diese scheußlichen Kreaturen anbeten.“ 
Ihre Stimme wird zu einem kaum wahrnehmbaren Flüstern. „Etwas, 
von dem ich annehme, dass es kein Mythos ist.“ Du fragst sie, wo der 
Götze jetzt ist, aber sie schüttelt den Kopf. „Ich nehme an, dass er Ihnen 
gestohlen wurde, als sie in der Grotte gefangen waren“, antwortet sie.
Die Verschwörung weitet sich aus. Jeder Ermittler notiert 
2 zusätzliche Erfahrungspunkte unter „Nicht ausgegebene EP“. 
Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 1  ­ M
arker 
hinzugefügt. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Götze 
wurde zum Leuchtturm gebracht . (Die Storyvorteilskarte Ver -
witterter Götze wird keinem Ermittlerdeck hinzugefügt. Er muss 
zuerst wiederbeschafft werden.)
Falls sich der weiße Schlüssel auf der aktuellen Szene 
oder unter der Kontrolle eines Ermittlers befunden hat, als 
das Szenario geendet hat:
Du erinnerst dich an den seltsamen Mantel, den du in den über-
fluteten Tiefen unter dem Teufelsriff gefunden hast. „Ja, den habe 
ich schon einmal gesehen“, antwortet Harper und schnippt mit ihren 
Fingern. „Einer der ‚Priester‘ des verfluchten Esoterischen Ordens 
von Dagon hat ihn getragen, als ich das erste Mal in Innsmouth 
eingetroffen bin. Er muss mit dem Rest Ihrer Habseligkeiten zum 
Leuchtturm gebracht worden sein, als Sie im Hauptquartier des 
Ordens gefangen waren. Wenn wir Glück haben, ist er noch da … “
Die Verschwörung weitet sich aus. Jeder Ermittler notiert 
2 zusätzliche Erfahrungspunkte unter „Nicht ausgegebene EP“. 
Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 1  ­ M
arker 
hinzugefügt. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Mantel 
wurde zum Leuchtturm gebracht. (Die Storyvorteilskarte Mantel des 
Erwachten wird keinem Ermittlerdeck hinzugefügt. Er muss zuerst 
wiederbeschafft werden.)
Falls sich der schwarze Schlüssel auf der aktuellen 
Szene oder unter der Kontrolle eines Ermittlers befunden 
hat, als das Szenario geendet hat:
Du erzählst Agent Harper vom Tempel mit den zwei Statuen, die du 
unter dem Teufelsriff gefunden hast, und von der Krone, die du von dort 
gestohlen hast. „Das hört sich wie der ‚Kopfschmuck aus Y’ha-nthlei‘ 
an. Darüber habe ich gelesen, als ich Nachforschungen zum Orden 
angestellt habe. Ich bin beeindruckt, dass Sie es mit ihm herausgeschafft 
haben. Was er auch ist, er scheint sehr wichtig für den Orden zu sein. Ich 
weiß aber immer noch nicht, was es mit ‚Y’ha-nthlei‘ auf sich hat.“ Du 
merkst an, dass du die Krone nicht mehr hast. Sie nickt. „Sie muss mit 
dem Rest Ihrer Habseligkeiten zum Leuchtturm gebracht worden sein, 
bevor Sie Ihre Erinnerungen verloren haben“, vermutet sie.
Die Verschwörung weitet sich aus. Jeder Ermittler notiert 
2 zusätzliche Erfahrungspunkte unter „Nicht ausgegebene EP“. 
Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 1  ­ M
arker 
hinzugefügt. Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Der Kopf-
schmuck wurde zum Leuchtturm gebracht . (Die Storyvorteilskarte 
Kopfschmuck aus Y’ha -nt
hlei wird keinem Ermittlerdeck hinzu-
gefügt. Er muss zuerst wiederbeschafft werden.)
Falls sich kein Schlüssel auf der aktuellen Szene oder 
unter der Kontrolle eines Ermittlers befunden hat, als das 
Szenario geendet hat:
Du hast Mühe, dich an überhaupt etwas von Wert zu erinnern, 
was über deine oberflächliche Erkundung des Riffs hinausgeht. Du 
erinnerst dich an unheimliche Kreaturen, die du bekämpft hast, 
an verschiedene Inseln, die du erkundet hast, und an den ständigen 
Anstieg des Wasserspiegels, aber an sonst nichts. Die Geheimnisse 
müssen im Riff verborgen sein, aber du hast sie entweder nicht 
gefunden oder du kannst dich einfach nicht daran erinnern. Dein 
Schädel pocht schmerzhaft, als du versuchst, deine Vergangenheit 
aus der Leere deines Verstands zu rekonstruieren. „Ist schon okay“, 
sagt Harper und legt dir ihre Hand auf die Schulter. „Wir finden es 
gemeinsam heraus.“
23

Æ Die obersten 3 Karten des Straßendecks werden in gerader Linie von 
links nach rechts ins Spiel gebracht, wobei links „hinten“ und rechts 
„vorne“ ist (siehe die Abbildung für die Platzierung der Orte auf der 
nächsten Seite ).
 Æ Fahrzeuge wählen: In diesem Szenario können die Ermittler aus 
2 Fahrzeugen wählen – Thomas Dawsons Wagen und Elina Harpers 
Wagen. Jeder Ermittler muss wählen, in welches Fahrzeug er ein­
steigen will. In einem Fahrzeug dürfen sich nicht mehr als 2 Ermittler 
befinden (siehe dazu „Fahrzeuge“ auf der nächsten Seite).
 = Jedes Fahrzeug mit mindestens 1 Ermittler an Bord beginnt das 
Spiel auf dem vordersten Ort Alte Innsmouth ­ Straß
e. Jedes andere 
Fahrzeug wird aus dem Spiel entfernt.
 = Jedes Fahrzeug beginnt das Spiel mit der Seite (In Bewegung)  nach 
oben (siehe dazu „In Bewegung / Angehalten“ auf der nächsten Seite) .
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in dem Fahrzeug, in das er 
eingestiegen ist.
 = Sobald der Ort enthüllt wird, wird sein Schlüsselwort Straße X 
ausgelöst (siehe dazu „Straße X“ auf der nächsten Seite) .
 Æ Fahrer wählen: 1 Ermittler in jedem Fahrzeug muss zum Fahrer jenes 
Fahrzeugs bestimmt werden.
 = In jedem Fahrzeug, in dem sich mindestens 1 Ermittler befindet, 
muss es immer einen Fahrer geben. Falls der Fahrer aus dem Fahr­
zeug aussteigt oder aus dem Spiel ausscheidet, wird ein anderer 
Ermittler in jenem Fahrzeug zum neuen Fahrer gewählt.
 Æ Abhängig von der Anzahl der Ermittler im Spiel passiert Folgendes:
 = Falls sich genau 1 Ermittler im Spiel befindet, wird nichts 
verändert.
 = Falls sich 2–3 Ermittler im Spiel befinden, werden die heraus­
gesuchten Begegnungssets nach 1 zufällig bestimmten Fahrzeug ­
Gegne
r durchsucht. Jener Gegner erscheint am hintersten Ort.
 = Falls sich 4 Ermittler im Spiel befinden, werden die heraus­
gesuchten Begegnungssets nach 2 zufällig bestimmten Fahrzeug ­
Gegne
rn durchsucht. Jene Gegner erscheinen am hintersten Ort.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Abhängig von den folgenden 
Umständen wird eine unterschiedliche Version von Agenda 1a in 
diesem Szenario verwendet. Die andere Version von Agenda 1 wird 
aus dem Spiel entfernt.
 = Falls der Schrecken des Teufelsriffs tot ist , wird Agenda 1a – Die Jagd 
geht los! (II) verwendet.
 = Ansonsten wird Agenda 1a – Die Jagd geht los! (I) verwendet.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Du fährst über die alte, unbefestigte Straße aus Innsmouth hinaus. Die Sonne 
ist bereits am westlichen Horizont untergegangen. Die staubige Straße und 
die vorbeiziehenden Baumreihen werden nur noch vom hellen, unheimlichen 
Schein des Vollmondes beleuchtet.
„Hier“, ruft dir Agent Harper vom Beifahrersitz aus entgegen, wobei sie den 
Motorenlärm des Automobils zu übertönen versucht. Sie tippt immer wieder 
auf einen Punkt auf der Landkarte, die sie auf ihrem Schoß ausgebreitet hat. 
„Der Leuchtturm von Falcon Point. Hier sollte Oceiros sein.“
Dir läuft ein Schauder den Rücken hinab. Wenn du deinen Erinnerungen 
trauen kannst, ist Oceiros der Mann, der dich in den Gezeitentunneln zum 
Sterben zurückgelassen hat. Du fragst Agent Harper, wie weit Falcon Point von 
Innsmouth entfernt ist, in der Hoffnung, dort anzukommen, bevor der Orden 
herausgefunden hat, dass du entkommen bist.
Sie seufzt. „So weit ist es nicht, aber die Straße ist sehr kurvenreich und schwer 
zu befahren. Einmal falsch abgebogen und … “ Du bemerkst zeitgleich mit 
Agent Harper die Lichter im Rückspiegel. Scheinwerfer, die mit jeder Sekunde 
heller und größer werden. Harper flucht leise vor sich hin. „Ich nehme nicht an, 
dass das Ihre Freunde sind?“
Kopfschüttelnd verstärkst du deinen Griff um das Lenkrad. Wie es aussieht, 
hat der Orden bereits Wind von deiner Flucht aus Innsmouth bekommen. Du 
warnst Agent Harper, sie solle sich festhalten, und trittst das Gaspedal durch.
Fahre mit der Vorbereitung fort.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Der reinste Schrecken , Nebel über Innsmouth , Fehlfunktion , Zerschlagene 
Erinnerungen  und Böses aus uralter Zeit . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Mit den folgenden Schritten wird das Straßendeck erstellt:
 = Der Ort Anstieg zum Falcon Point und alle 6 Kopien von  
Ein großer Umweg werden als nicht im Spiel befindlich beiseite­
gelegt. Diese Orte befinden sich jeweils auf der enthüllten Seite 
eines Ortes Alte Innsmouth ­ Straß
e.
 = 2 zufällige Orte Alte Innsmouth ­ Straß e und der beiseitegelegte 
Ort Anstieg zum Falcon Point werden zusammengemischt. Diese 
bilden die untersten 3 Karten des Straßendecks.
 = Die übrigen Orte Alte Innsmouth ­ Straß e werden in zufälliger 
Reihenfolge oben auf dem Deck platziert.
 = Alle Karten im Straßendeck sollten die „Alte Innsmouth ­ Straß e“­
Seite z
eigen, sodass ihr nicht wisst, welche Karte welche ist.
Szenario V: Der reinste Schrecken
24

In Bewegung / Angehalten
In diesem Szenario können Fahrzeuge entweder „in Bewegung“ sein 
oder sie haben „angehalten“, was durch ihre zwei Seiten (In Bewegung)  
und (Angehalten) veranschaulicht wird. Der Text auf beiden Seiten des 
Fahrzeugs beschreibt auch den Unterschied zwischen einem Fahrzeug in 
Bewegung und einem Fahrzeug, das angehalten hat. Ein Fahrzeug kann 
durch seine Fähigkeit gestartet oder angehalten werden, wodurch dessen 
Karte auf die andere Seite umgedreht wird.
 Æ Normalerweise kommen die Ermittler nur dann im Szenario gut 
voran, wenn ihr Fahrzeug in Bewegung ist. Manchmal kann es aber 
auch eine gute Idee sein, vor gefährlichen Orten wie z.  B. vor de
r 
Klippenstraße oder einer Scharfen Kurve kurz anzuhalten. Hier ist 
Vorsicht geboten!
Straße X
In diesem Szenario fahren die Ermittler auf der alten Innsmouth ­ Straß e 
von Innsmouth nach Falcon Point. Die Straße verläuft normalerweise 
in gerader Linie von links nach rechts. Manchmal kann es aber auch zu 
Abzweigungen kommen.
Immer wenn ein Ort mit dem Schlüsselwort Straße X enthüllt wird und 
falls sich keine Orte vor dem gerade enthüllten Ort befinden, werden 
davor X neue Orte in einer neuen Spalte ( senkrecht zueinander ) mit der 
„Alte Innsmouth ­ Straß
e“­ Seite n
ach oben ins Spiel gebracht. Einer der 
Orte muss der oberste Ort des Straßendecks sein. Jeder der übrigen Orte, 
die ins Spiel gebracht werden müssen, muss ein beiseitegelegter Ort Ein 
großer Umweg sein (falls es nicht mehr genug Orte Ein großer Umweg gibt, 
werden so viele wie möglich verwendet). Jene Orte werden gemischt und so 
untereinander platziert, dass die Ermittler nicht wissen, welcher welcher 
ist. (Hinweis: Jeder Ort einer Spalte ist mit jedem Ort der Spalten vor und 
hinter sich verbunden, aber nicht mit den Orten in der eigenen Spalte.)
Beispiel: Trish ist die Fahrerin von Elina Harpers Wagen und hat ihr Fahrzeug 
gerade zu einem verhüllten Ort bewegt. Er stellt sich als eine Weggabelung mit 
dem Schlüsselwort Straße 2 heraus. Da sich aktuell keine Orte vor der Weg-
gabelung befinden, muss sie 2 Orte Alte Innsmouth-Straße vor der Weggabelung 
platz
ieren. Sie nimmt die oberste Karte vom Straßendeck und 1 beiseitegelegten 
Ort Ein großer Umweg, mischt sie und bringt sie beide in einer neuen Spalte ins 
Spiel, sodass die Ermittler nicht wissen, welcher Ort welcher ist.
 Æ Normalerweise ist es klug, einen großen Umweg zu vermeiden, 
weil dieser Ort viel Zeit frisst und die Ermittler auf ihrem Weg nach 
Falcon Point ausbremst.
 Æ In diesem Szenario ist jeder Ort mit jedem Ort vor oder hinter 
sich verbunden, aber nicht mit anderen Orten in seiner Spalte.
Fahrzeuge
Eine Vorteilskarte mit dem Schlüsselwort Fahrzeug stellt ein Fahrzeug 
dar, in das die Ermittler einsteigen und aus dem sie aussteigen können. 
Eine Vorteilskarte mit diesem Schlüsselwort wird Fahrzeug genannt und 
es gelten folgende Regeln:
 Æ Solange die kleine Ermittlerkarte eines Ermittlers so platziert ist, 
dass sie ein Fahrzeug überlappt, befindet sich jener Ermittler in 
dem Fahrzeug. Solange die kleine Ermittlerkarte eines Ermittlers 
so platziert ist, dass sie einen Ort überlappt, befindet sich jener 
Ermittler in keinem Fahrzeug (auch wenn er sich am gleichen Ort wie 
das Fahrzeug befindet) .
 = Ein Ermittler darf als  ­ Fähig keit in ein Fahrzeug an seinem 
Ort einsteigen oder aus ihm aussteigen. Die kleine Ermittlerkarte 
wird auf das Fahrzeug oder von einem Fahrzeug auf den Ort des 
Fahrzeugs verschoben, um die neue Position des Ermittlers anzu­
zeigen. Jeder Ermittler darf diese Fähigkeit ein Mal pro Runde 
durchführen.
 = Ein Ermittler, der sich in einem Fahrzeug befindet, befindet sich 
ebenfalls am Ort jenes Fahrzeugs.
 = Solange sich ein Ermittler in einem Fahrzeug befindet, kann sich 
jener Ermittler nicht unabhängig vom Fahrzeug bewegen.
 Æ Fahrzeuge haben gewöhnlich 1 oder mehr Fähigkeiten, die es ihnen 
erlauben, sich zu einem verbundenen Ort zu bewegen. Bewegt sich 
ein Fahrzeug von einem Ort zu einem anderen, bewegen sich alle 
Ermittler in jenem Fahrzeug mit dem Fahrzeug mit.
 Æ Fahrzeuge verändern nicht die Art und Weise, wie sich Gegner 
bewegen oder in einen Kampf verwickeln, es sei denn, es ist etwas 
anderes angegeben.
Platzierung der Orte in „Der reinste Schrecken“
1 oder mehr Orte werden 
durch das Schlüsselwort 
Straße X des vordersten 
Ortes Innsmouth-Straße  
an dieser Stelle ins  
Spiel gebracht.
vornehinten
© 2024 FFGIllus. Jokubas Uogintas
ORT
„Auf der linken Seite war das von Flüsschen durchzogene 
Flachland nicht so weit weg, und die schmale Straße  
nach Ipswich glänzte weiß im Mondlicht.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Alte Innsmouth-Straße
Straße.
© 2024 FFGIllus. Jokubas Uogintas
ORT
„Auf der linken Seite war das von Flüsschen durchzogene 
Flachland nicht so weit weg, und die schmale Straße  
nach Ipswich glänzte weiß im Mondlicht.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Alte Innsmouth-Straße
Straße.
© 2024 FFGIllus. Jokubas Uogintas
ORT
„Auf der linken Seite war das von Flüsschen durchzogene 
Flachland nicht so weit weg, und die schmale Straße  
nach Ipswich glänzte weiß im Mondlicht.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Alte Innsmouth-Straße
Straße.
© 2024 FFGIllus. Jokubas Uogintas
ORT
„Auf der linken Seite war das von Flüsschen durchzogene 
Flachland nicht so weit weg, und die schmale Straße  
nach Ipswich glänzte weiß im Mondlicht.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Alte Innsmouth-Straße
Straße.
Illus. © 2024 FFG 27/42 211aBruce Moffet
VORTEIL
Fahrzeug.
Fahrzeug. Nur 2 Ermittler in diesem Fahrzeug.
Dieses Fahrzeug ist in Bewegung. Ermittler können nicht 
einsteigen und nicht aussteigen.
 Falls du der Fahrer dieses Fahrzeugs bist: Ziehe die oberste 
Karte des Begegnungsdecks. Bewege dieses Fahrzeug dann zu 
einem verbundenen Straße­Ort. (Max. ein Mal pro Runde.)
 Falls du der Fahrer dieses Fahrzeugs bist: Du hältst den Wagen 
an. Drehe dieses Fahrzeug um.
Thomas Dawsons Wagen
In Bewegung
——
Illus. © 2024 FFGLukasz Jaskolski 28/42 212a
VORTEIL
Fahrzeug.
Elina Harpers Wagen
In Bewegung
Fahrzeug. Nur 2 Ermittler in diesem Fahrzeug.
Dieses Fahrzeug ist in Bewegung. Ermittler können nicht 
einsteigen und nicht aussteigen.
 Falls du der Fahrer dieses Fahrzeugs bist: Ziehe die oberste 
Karte des Begegnungsdecks. Bewege dieses Fahrzeug dann zu 
einem verbundenen Straße­Ort. (Max. ein Mal pro Runde.)
 Falls du der Fahrer dieses Fahrzeugs bist: Du hältst den Wagen 
an. Drehe dieses Fahrzeug um.
——
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs ­  u
nd Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , ,  .
 Æ Der Schrecken des Teufelsriffs ist noch am Leben.
25

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (jeder Ermittler 
wurde besiegt): Deine Fahrt nach Falcon Point ist wahrlich keine 
Vergnügungsfahrt. Wegen der Kultisten auf deinen Fersen und den 
Kreaturen, die in den Wäldern außerhalb von Innsmouth hausen, hast 
du den Wagen in jeder Biegung an die Grenzen seiner Belastbarkeit 
gebracht. Du siehst keinen anderen Weg, um unbeschadet aus der 
Sache herauszukommen, als das Fahrzeug zurückzulassen und zu Fuß 
durch den Wald zu schleichen. Als du das Leuchtfeuer des Leuchtturms 
in der Ferne erblickst, hat die Morgendämmerung den Himmel bereits 
in orangefarbenes Licht getaucht. „Endlich“, ächzt Agent Harper. Ohne 
Zeit für eine Rast macht ihr euch sogleich erschöpft, aber entschlossen 
an den letzten Anstieg zum Leuchtturm von Falcon Point.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
Falcon Point nach Sonnenaufgang erreicht.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Szenario VI: Ein Licht im Nebel fort.
Auf lösung 1: Du atmest erleichtert aus, als du in der Ferne das 
Leuchtfeuer des Leuchtturms durch den Nebel dringen siehst. „Am 
besten fahren Sie rechts ran. Wir sollten das letzte Stück zu Fuß 
gehen“, schlägt Harper vor. „Wenn sich noch jemand im Leuchtturm 
aufhalten sollte, wäre es das Beste, wenn er uns nicht kommen 
hört.“ Ihr Ratschlag klingt vernünftig. Du bist nicht sicher, was 
euch am Falcon Point erwartet, aber alles deutet darauf hin, dass 
der Leuchtturm ein weiterer Außenposten des Ordens ist. Du stellst 
noch einmal sicher, dass euch niemand folgt, und hältst dann am 
Straßenrand an. Nachdem du deine Ausrüstung aus dem Koffer-
raum des Wagens geholt hast, macht ihr euch an den letzten Anstieg 
zum Leuchtturm von Falcon Point …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler haben 
Falcon Point vor Sonnenaufgang erreicht.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Fahre mit Szenario VI: Ein Licht im Nebel fort.
26

Æ Die Flutmarker werden dem Markervorrat hinzugefügt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Blutrote Nebelschwaden wabern durch die Luft, als du das Torhaus von 
Falcon Point erreichst. Auf der Spitze der Klippe über dir durchdringt das 
Lichtsignal des Leuchtturms den dichten Nebel. Wenn du bedenkst, was aus 
Innsmouth geworden ist, fragst du dich, welchen Zweck das Lichtsignal jetzt 
noch hat. Bei diesen unfreundlichen Wetterbedingungen wird sich wohl kein 
Schiff auf das Meer wagen.
Irgendwo im Inneren befindet sich der Beweis, den du schon vor Wochen 
gefunden hast. Du befürchtest aber auch, dass Oceiros – der Mann, der dich 
gefangen genommen und in der Grotte zum Sterben zurückgelassen hat – hier 
wohnt. „Sind Sie bereit?“, will Agent Harper von dir wissen. „Uns steht hier 
kein wirklicher Fluchtweg zur Verfügung, wenn die Sache den Bach runter-
geht. Also seien Sie auf alles vorbereitet.“
Du nickst. Jetzt ist es zu spät, um umzukehren. Langsam nähert ihr euch der 
Klippe. Auf die eine oder andere Weise wird die Sache heute eine Ende finden.
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
Ein Licht im Nebel, Kreaturen aus der Tiefe , Überflutete Höhlen , 
Steigende Flut , Syzygium und Lähmende Angst . Diese Sets sind an 
folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Folgende Orte werden in der gleichen Reihe ins Spiel gebracht: Torhaus 
von Falcon Point, Klippe von Falcon Point, Treppe des Leuchtturms und 
Hütte des Leuchtturmwärters. Direkt über der Treppe des Leuchtturms 
wird der Ort Lampenhaus ins Spiel gebracht (siehe dazu auf der rechten 
Seite den Vorschlag für die Platzierung der Orte für Szene 1) .
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Torhaus von Falcon Point.
 = Die 2 Orte Unterirdischer Fluss ( auf der Rückseite von Gezeiten-
tunnel) werden aus dem Spiel entfernt.
 = Jeder andere Ort wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Die Schlüssel werden wie folgt beiseitegelegt:
 = Der weiße, schwarze, blaue, gelbe und rote Schlüssel werden offen 
beiseitegelegt.
 = Der lila und grüne Schlüssel werden verdeckt beiseitegelegt und 
gemischt, sodass ihr nicht wisst, welcher welcher ist.
 Æ Die doppelseitige Handlungskarte „Gefangen!“ wird neben der 
Szenario  übers
ichtskarte mit der Handlung ­ Seite n
ach oben ins Spiel 
gebracht und ihr Text ist aktiv. (Auf der Rückseite dieser Karte befindet 
sich der Ort Gefängniszellen.)
 Æ Die folgenden Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseite ­
gelegt: Der Gegner Oceiros Marsh, beide Kopien der Verratskarte Er ist 
sein Ge
ld wert und beide Kopien der Verratskarte Gefangen genommen.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls  der Götze zum Leuchtturm gebracht wurde, wird die Samm­
lung nach Verwitterter Götze durchsucht, der als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt wird.
 = Falls  der Mantel zum Leuchtturm gebracht wurde, wird die Samm­
lung nach Mantel des Erwachten durchsucht, der als nicht im Spiel 
befindlich beiseitegelegt wird.
 = Falls  der Kopfschmuck zum Leuchtturm gebracht wurde, wird die 
Sammlung nach Kopfschmuck aus Y’ha ­ nthle
i durchsucht, der als 
nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt wird.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Falls  die Ermittler Falcon Point nach Sonnenaufgang erreicht haben ,  
wird 1 Verderben auf Agenda 1 platziert.
 = Falls die Flut stärker geworden ist , wird 1 Verderben auf Agenda 1 
platziert.
Szenario VI: Ein Licht im Nebel
Vorschlag für die Platzierung der Orte für Szene 1
Anmerkung: Die Reihenfolge der Orte in dieser Reihe spielt 
keine Rolle. Wichtig ist nur, dass sich das Lampenhaus 
direkt oberhalb der Treppe des Leuchtturms befindet.
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Die schwere Tür, die in den Leuchtturm führt, ist nur 
angelehnt. Jemand war vor Kurzem hier … 
Die T reppe des Leuchtturms kann nicht völlig 
überflutet werden.
Treppe des Leuchtturms
Falcon Point.
© 2024 FFGIllus. Alexandre Honoré
ORT
Die schroffe Klippe ragt über der Küste von Innsmouth auf. 
Dunkle Wellen branden gegen die spitzen Felsen. Ein Sturz 
von hier oben wäre sicher tödlich. 
Die Klippe von Falcon Point kann nicht völlig 
überflutet werden.
Klippe von Falcon Point
Falcon Point.
© 2024 FFGIllus. Adam Bray
ORT
Dicker Nebel versperrt dir den Blick auf den Weg vor dir,  
als du den Pfad nach Falcon Point erklimmst. Wenn du 
Glück hast, steht der Leuchtturm leer … allerdings war  
das Glück in letzter Zeit nicht oft auf deiner Seite.
Das T orhaus von Falcon Point kann nicht völlig 
überflutet werden.
Torhaus von Falcon Point
Falcon Point.
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Die Hütte neben dem Leuchtturm ist in einem erbärmlichen 
Zustand. Es ist ein Wunder, dass die Tür noch nicht aus den 
Angeln gefallen ist. Aus dem Inneren dringt ein Geruch nach 
Fisch und Schimmel.
Die Hütte des Leuchtturmwärters kann 
nicht völlig überflutet werden.
Hütte des Leuchtturmwärters
Falcon Point.
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Am oberen Treppenabsatz befindet sich eine schmale,  
vom Regen gezeichnete Holztür, die den Blick in den 
Lampenraum an der Spitze des Leuchtturms versperrt.
Das Lampenhaus kann nicht überflutet werden.
Lampenhaus
Falcon Point.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor­
bereitungs ­  u nd Auf lösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
können die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , ,  .
 Æ Die Ermittler haben Falcon Point vor Sonnenaufgang erreicht.
 Æ Der Götze, der Mantel und der Kopfschmuck wurden nicht zum 
Leuchtturm gebracht.
Schlüssel
In diesem Szenario stehen die Schlüssel für Folgendes:
 Æ Rot: Ein vergoldeter Schlüssel aus Korallen, der mit seltsamen 
glühenden Runen bedeckt ist. Das Wort „Y’ha­ nt
hlei“ ist auf 
dem Griff eingraviert.
 Æ Blau: Ein Schlüssel, in den das Symbol eines 
angeschwollenen Fischauges geschnitzt ist.
 Æ Grün: Ein faustgroßer Brocken aus unbearbeitetem Peridot, 
der in einem unnatürlich glühenden Licht pulsiert.
 Æ Gelb: Ein schwerer Eisenring, an dem unzählige Zellen­
schlüssel hängen.
 Æ Lila: Die verendete Larve eines missgestalteten Fisches.
 Æ Schwarz: Eine Karte der Tiefen unter dem Teufelsriff.
 Æ Weiß: Ein handliches Taschenteleskop.
27

Vorschlag für die Platzierung der Orte in Szene 3 / Agenda 3
Anmerkung: Die Reihenfolge der Orte in jeder Reihe 
spielt keine Rolle. Wichtig ist nur, dass sich das Lampen-
haus, die Treppe des Leuchtturms und jede Versunkene 
Grotte wie angegeben in derselben Spalte befinden.
oben
unten
© 2024 FFGIllus. 10/40 240Dual Brush Studios
ORT
Die T reppe des Leuchtturms kann nicht völlig 
überflutet werden.
 Falls beliebige Relikt-Storyvorteilskarten 
beiseitegelegt sind: Füge 1 davon deiner Hand 
hinzu.
Falcon Point.
Treppe des Leuchtturms
1133
© 2024 FFGIllus. Alexandre Honoré
ORT
Die schroffe Klippe ragt über der Küste von Innsmouth auf. 
Dunkle Wellen branden gegen die spitzen Felsen. Ein Sturz 
von hier oben wäre sicher tödlich. 
Die Klippe von Falcon Point kann nicht völlig 
überflutet werden.
Klippe von Falcon Point
Falcon Point.
© 2024 FFGIllus. 9/40 239Adam Bray
ORT
Das T orhaus von Falcon Point kann nicht völlig 
überflutet werden. 
: Aufgeben. Du ziehst dich in den Wald zurück 
und lässt den Leuchtturm mit seinen Geheimnissen 
hinter dir. Falls du den schwarzen und/oder den 
roten Schlüssel kontrollierst, platziere jeden, den du 
davon kontrollierst, auf der aktuellen Szene.
Falcon Point.
Torhaus von Falcon Point
0011
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Die Hütte neben dem Leuchtturm ist in einem erbärmlichen 
Zustand. Es ist ein Wunder, dass die Tür noch nicht aus den 
Angeln gefallen ist. Aus dem Inneren dringt ein Geruch nach 
Fisch und Schimmel.
Die Hütte des Leuchtturmwärters kann 
nicht völlig überflutet werden.
Hütte des Leuchtturmwärters
Falcon Point.
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Am oberen Treppenabsatz befindet sich eine schmale,  
vom Regen gezeichnete Holztür, die den Blick in den 
Lampenraum an der Spitze des Leuchtturms versperrt.
Das Lampenhaus kann nicht überflutet werden.
Lampenhaus
Falcon Point.
© 2024 FFGIllus. 14/40 244Greg Bobrowski
ORT
Tja, das ist offensichtlich kein Keller.
 Die Ermittler an diesem Ort geben 
als Gruppe 1  Hinweis aus: Sieh dir die enthüllte 
Seite eines Gezeitentunnels in dieser Reihe an.
Obere Tiefen
Versunkene Grotte
Höhle.
0022
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Greg Bobrowski
ORT
Klapprige Holztreppen verlaufen durch die äußeren  
Felsspalten der Klippe und führen tiefer in den  
Untergrund hinein.
Untere Tiefen
Höhle.
Versunkene Grotte
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Greg Bobrowski
ORT
Endgültige Tiefen
Höhle.
Versunkene Grotte
Klapprige Holztreppen verlaufen durch die äußeren  
Felsspalten der Klippe und führen tiefer in den  
Untergrund hinein.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Höhle.
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
28

RÜCKBLENDE XII 
Erst nach Anweisung lesen.
Du schaust zum Leuchtturm von Falcon Point hinauf, aber von viel 
weiter unten. Du befindest dich auf dem Fischkutter von Mr. Moore auf 
deiner Fahrt zum Teufelsriff einige Wochen zuvor. Das Schiff schaukelt 
auf und ab, während sich die Wellen an seinem Rumpf brechen. „Ich 
fürchte, es wird ein wenig holprig heute“, ruft dir der Schiffskapitän 
über den Lärm des aufbrausenden Meeres hinweg zu. „Das Wetter ist in 
letzter Zeit recht stürmisch. Seltsame Strömungen und seltsame Winde.“
Du blickst noch immer unentwegt auf den ominösen Leuchtturm, dessen 
Leuchtsignal Wegweiser oder Warnung ist, vielleicht sogar beides. 
Neugierig fragst du Mr. Moore, was er über den Leuchtturm weiß. „Das 
alte Ding? Das ist schon älter als Innsmouth selbst. Die Familie Marsh 
kümmert sich schon darum, solange ich denken kann. Jetzt ist Oceiros 
der Leuchtturmwärter. Ein seltsamer Bursche, dieser Oceiros. Den 
einzigen Ort, den er in Innsmouth aufsucht, ist das Gebäude des Ordens 
von Dagon beim Neuen Kirchplatz.“ Zur Bekräftigung seiner Worte 
schüttelt er den Kopf. 
Du fragst dich, ob der Leuchtturm mehr Geheimnisse birgt, als er den 
Anschein macht. Mr. Moore scheint deine Neugierde zu bemerken. 
„Ich habe gehört, die Marshes hätten Höhlen unter dem Leuchtturm 
angelegt, die bis zum Meeresspiegel und sogar noch in die Tiefen 
darunter reichen sollen“, behauptet er. „Keine Ahnung, ob das stimmt. 
Aber manchmal, wenn ich auf dem Meer bin, kann ich eine Gruppe 
von ihnen auf der Klippe sehen, wie sie winken und sich hinknien und 
beten oder so was. Ich habe mir darüber noch keine weiteren Gedanken 
gemacht, aber … “, sagt er und senkt seine Stimme. „Na ja, ich dachte, 
Sie sollten das wissen.“
Du nickst und bedankst dich bei ihm. Wenn das, was er sagt, wahr sein 
sollte, solltest du diesem Leuchtturm vielleicht einen Besuch abstatten. 
Du nimmst dir vor, mehr über Falcon Point herauszufinden, sobald du 
wieder zurück in Innsmouth bist.
Als dein Verstand wieder in die Gegenwart zurückkehrt, kannst du 
dich an die Zeit nach deiner Expedition zum Teufelsriff erinnern, als du 
nach einiger Laufarbeit Informationen über den Leuchtturm und sein 
Tunnelsystem gefunden hast …
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ eine Unterhaltung mit Mr. Moore notiert.
Wähle 1 der folgenden Chaosmarker aus dem Chaosbeutel und 
entferne ihn für den Rest der Kampagne daraus:  ,  oder .
Der Ermittlungsleiter erhält 1   Hi nweis aus dem Markervorrat.
RÜCKBLENDE XIII 
Erst nach Anweisung lesen.
Du unterhältst dich mit einem der vielen Seemänner, die das 
baufällige Wirtshaus bei den Docks irgendwo im Elendsviertel 
im Südosten der heruntergekommenen Hafenstadt Innsmouth 
besuchen. Er hat sich in seiner eigenen kleinen Ecke in der Kneipe 
zurückgezogen, wo er sich verkriechen und seine Sorgen im Alkohol 
ertränken kann. Das kann dir nur recht sein – je unauffälliger deine 
Ermittlungen, desto besser.
Du machst dir Notizen, während der betrunkene Mann über 
Kreaturen schwafelt, die vor der Küste im Meer schwimmen und bei 
den Riffen herumstreifen sollen. „Tiefe Wesen“ nennt er sie. „Hab 
eines davon mal in meinem Netz gehabt“, plappert er undeutlich 
weiter. „Ein Weibchen und seine Eier – doch, wirklich! – Eier, größer 
als eine Faust, die haben sich gewunden und haben gezappelt!“
Ganz so, als würde er seinen Kollegen Seemannsgarn auftischen, 
fährt er fort: „Sie hatte eines von ihnen auf dem Arm. Ein winzig 
kleiner Teufel war das, mit hasserfüllten Glupschaugen. Das habe ich 
mir nicht länger anschauen können und so habe ich das Netz zurück 
ins Meer geworfen, als mir klar wurde, was ich da gefangen hatte. 
Dann bin ich sofort an Land zurück. Wenn ich könnte, würde ich nie 
wieder aufs Meer fahren.“
Du lässt dir die neuen Informationen durch den Kopf gehen. Wenn 
das, was der Mann behauptet, wahr sein sollte, dann hätten diese 
Kreaturen einen Lebenszyklus, der Fischen gleicht. Was hat es dann 
aber mit diesen unheimlichen hybriden Kreaturen auf sich, die du 
durch die Stadt hast schleichen sehen? Sind sie nur Ausgeburten 
deiner Fantasie? Oder steckt noch mehr hinter ihrem Lebenszyklus, 
ein noch düsterer Teil, der dir verborgen geblieben ist?
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ der Lebenszyklus eines „Tiefen Wesens“ notiert.
Wähle 1 der folgenden Chaosmarker aus dem Chaosbeutel und 
entferne ihn für den Rest der Kampagne daraus:  ,  oder .
29

Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg ­
X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel. Notiere diese 
Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnen  lo
gbuch unter „Nicht aus­
gegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu nkte dürfen jetzt noch 
nicht ausgegeben werden. Die Ermittler werden zu einem 
späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, diese auszugeben.
 Æ Fahre mit Szenario VII: In Dagons Reich fort.
Auflösung 3:  Du gerätst in Panik, als das Wasser immer weiter bis 
zur Decke der Höhle ansteigt. Es gibt keine Luft mehr zum Atmen. 
Du spürst, wie dich die Strömung immer tiefer und tiefer unter die 
Oberfläche zieht, wo die glühenden, hervorquellenden Augen der 
Tiefen Wesen auf dich lauern. Verzweifelt tauchst du zur Kellertür des 
Leuchtturms hinauf. Deine einzige Hoffnung ist es, die Tür mit Gewalt 
aufzubekommen und in das Gebäude darüber hinaufzuklettern, wo der 
so dringend benötigte Sauerstoff auf dich wartet. Mit all deiner Macht 
wirfst du dich gegen die Tür, schubst und schiebst, hoffst, stellst dir vor 
und betest, dass du genug Kraft aufbringen kannst, um die Luke zu 
öffnen. Deine Lungen sind kurz davor zu bersten. Nein! Das darf nicht 
das Ende sein! Immer weiter kämpfst du um dein Leben und stemmst 
dich gegen die Luke, doch sie will einfach nicht aufgehen. Endlich gibst 
du dem Drang nach und atmest tief ein. Kaltes Salzwasser füllt deine 
Lungen. Das Letzte, was du spürst, ist, wie dich mit Schwimmhäuten 
versehene Hände an deinen Knöcheln in die Tiefe ziehen.
 Æ Jeder Ermittler wird getötet .
 Æ Die Ermittler haben die Kampagne verloren .
Auflösung 4:  Hierherzukommen war ein schwerer Fehler. Falcon 
Point ist nicht nur ein einfacher Leuchtturm, sondern auch das 
Hauptquartier des Ordens von Dagon. Ein Ort, noch feindseliger 
und tödlicher als die Stadt Innsmouth selbst. Da hinter jeder Ecke 
Gefahren lauern und dir der hasserfüllte Leuchtturmwärter dicht auf 
den Fersen ist, lässt du die Geheimnisse des Leuchtturms hinter dir 
und fliehst in die dunklen Wälder.
Als du so weit in den Wald hineingelaufen bist, dass die Bäume den 
Blick auf den Leuchtturm versperren, bist du völlig erschöpft. Dir ist 
bewusst, dass es zu gefährlich wäre, jetzt anzuhalten, aber du kannst 
kaum noch stehen. Du stützt dich an einem Baum ab und starrst 
in den Himmel. Hinter den Wolken hat er eine tiefe blutrote Farbe 
angenommen, die das unheilvolle Ende der gesamten Menschheit 
verkündet. Dir pocht dein Schädel, als du versuchst darüber nachzu -
denken, wieso das so ist. Der Mond schiebt sich langsam vor die Sonne. 
In d
er Ferne kannst du es donnern hören. Dunkle Wolken ballen sich 
zusammen und türmen sich über dem Ozean auf. Was bedeutet das 
alles? Was steckt hinter dem Esoterischen Orden von Dagon? Liegt die 
Antwort im Teufelsriff verborgen? Dir wird erneut schwarz vor Augen.
 Æ Falls sich der schwarze Schlüssel auf der aktuellen Szene 
befunden hat, als das Spiel geendet hat, wird im Kampagnenlog ­
buch notiert: Die Ermittler besitzen eine Karte von Y’ha-nthlei.
 Æ Falls sich der rote Schlüssel auf der aktuellen Szene befunden 
hat, als das Spiel geendet hat, wird im Kampagnenlogbuch 
notiert: Die Ermittler besitzen den Schlüssel nach Y’ha-nthlei.
 Æ Für jede beiseitegelegte Relikt ­ St oryvorteilskarte, die 
während dieses Szenarios der Hand eines Ermittlers hinzu­
gefügt worden ist, darf ein beliebiger Ermittler wählen, sie 
seinem Deck hinzuzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen 
die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg ­
X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel. Notiere diese 
Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnen  lo
gbuch unter „Nicht aus­
gegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu nkte dürfen jetzt noch 
nicht ausgegeben werden. Die Ermittler werden zu einem 
späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, diese auszugeben.
 Æ Fahre mit Szenario VII: In Dagons Reich fort.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden und Agenda 1, 2 oder 3 aktuell war:  
Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden und Agenda 4 aktuell war:  
Fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 1: Erschöpft wirfst du dich am felsigen Ufer zu Boden. Wellen 
umspülen deine Knöchel, als du in den Himmel starrst. Hinter den Wolken 
hat er eine tiefe blutrote Farbe angenommen, die das unheilvolle Ende der 
gesamten Menschheit verkündet. Dir pocht dein Schädel, als du versuchst 
darüber nachzudenken, wieso das so ist. Der Mond schiebt sich langsam 
vor die Sonne. In der Ferne kannst du es donnern hören. Dunkle Wolken 
ballen sich zusammen und türmen sich über dem Ozean auf. Was bedeutet 
das alles? Was steckt hinter dem Esoterischen Orden von Dagon? Liegt die 
Antwort im Teufelsriff verborgen? Dir wird erneut schwarz vor Augen.
 Æ Für jeden Ermittler, der im Raum des Mondes aufgegeben 
hat, wird im Kampagnenlogbuch notiert: (Name des 
Ermittlers) besitzt einen Taucheranzug.
 Æ Falls sich der schwarze Schlüssel auf der aktuellen Szene 
befunden hat, als das Spiel geendet hat, wird im Kampagnen­
logbuch notiert: Die Ermittler besitzen eine Karte von Y’ha-nthlei.
 Æ Falls sich der rote Schlüssel auf der aktuellen Szene befunden 
hat, als das Spiel geendet hat, wird im Kampagnenlogbuch 
notiert: Die Ermittler besitzen den Schlüssel nach Y’ha-nthlei.
 Æ Für jede beiseitegelegte Relikt ­ St oryvorteilskarte, die 
während dieses Szenarios der Hand eines Ermittlers hinzu­
gefügt worden ist, darf ein beliebiger Ermittler wählen, sie 
seinem Deck hinzuzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen 
die Deckgröße des Ermittlers.
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des Sieg ­
X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel. Notiere diese 
Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnen  lo
gbuch unter „Nicht aus­
gegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu nkte dürfen jetzt noch 
nicht ausgegeben werden. Die Ermittler werden zu einem 
späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, diese auszugeben.
 Æ Fahre mit Szenario VII: In Dagons Reich fort.
Auf lösung 2: Erschöpfung und Verzweiflung nagen an jedem deiner 
Muskeln und an deinem Verstand, als du in die dunklen Wälder ent -
kommst, die Falcon Point umgeben. Du stützt dich an einem Baum ab 
un
d starrst in den Himmel. Hinter den Wolken hat er eine tiefe blutrote 
Farbe angenommen, die das unheilvolle Ende der gesamten Menschheit 
verkündet. Dir pocht dein Schädel, als du versuchst darüber nachzu -
denken, wieso das so ist. Der Mond schiebt sich langsam vor die Sonne. 
In d
er Ferne kannst du es donnern hören. Dunkle Wolken ballen sich 
zusammen und türmen sich über dem Ozean auf. Was bedeutet das 
alles? Was steckt hinter dem Esoterischen Orden von Dagon? Liegt die 
Antwort im Teufelsriff verborgen? Dir wird erneut schwarz vor Augen.
 Æ Falls sich der schwarze Schlüssel auf der aktuellen 
Szene befunden hat, als das Spiel geendet hat, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Die Ermittler besitzen eine 
Karte von Y’ha-nthlei.
 Æ Falls sich der rote Schlüssel auf der aktuellen Szene 
befunden hat, als das Spiel geendet hat, wird im 
Kampagnenlogbuch notiert: Die Ermittler besitzen den 
Schlüssel nach Y’ha-nthlei.
 Æ Für jede beiseitegelegte Relikt ­ St oryvorteilskarte, die 
während dieses Szenarios der Hand eines Ermittlers hinzu­
gefügt worden ist, darf ein beliebiger Ermittler wählen, sie 
seinem Deck hinzuzufügen. Diese Karte zählt nicht gegen 
die Deckgröße des Ermittlers.
30

abzuziehen und die Fäulnis darunter aufzudecken. Dort hast du gefunden, 
was der Orden versteckt hatte: die monströsen Kreaturen, die aus den Tiefen 
hervorgekommen sind, auf den Gezeiteninseln herumschleichen und sich im 
Gebet zusammenschließen, um einer schrecklichen Gottheit zu huldigen. 
Vielleicht ist es sogar der gleiche „Dagon“, den der Orden verehrt.
Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnenlogbuch. 
 Æ Falls ein Beschluss zusammenzubleiben unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“  notiert ist, fahre mit Einführung 4 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Einführung 5 fort.
Einführung 4:  Mit einem Knarren öffnet Agent Dawson die großen Türen, 
die dem Gebäude als Eingang dienen. Du folgst ihm ins Innere. Hier ist es 
dunkel und unheimlich still. Nur das leise Tropfen von Wasser ist aus der 
Ferne zu hören. „Das gefällt mir gar nicht“, meint Agent Dawson, als sich 
die Vordertüren hinter dir schließen. Er zieht seine Waffe, schaltet seine 
Taschenlampe ein und untersucht den Raum. „Wir sollten zusammenbleiben. 
Gemeinsam sind wir sicherer.“ Du nickst zustimmend. Der Orden hat sich 
als äußerst gefährlich erwiesen. Ihm wird es nicht gefallen, wenn in seinem 
Hauptquartier herumgeschnüffelt wird …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Einführung 5:  Mit einem Knarren öffnet Agent Dawson die großen Türen, 
die dem Gebäude als Eingang dienen. Du folgst ihm ins Innere. Hier ist es 
dunkel und unheimlich still. Nur das leise Tropfen von Wasser ist aus der 
Ferne zu hören. „Es ist ruhig hier. Ich denke, dass heute keine Zeremonie 
stattfindet. Sehr gut“, meint Agent Dawson, als sich die Vordertüren hinter 
dir schließen. Er schaltet seine Taschenlampe ein und beleuchtet damit den 
nächsten Durchgang. „Wir sollten uns aufteilen. Auf diese Weise kommen 
wir schneller voran. Mal sehen, ob wir herausfinden können, was sie hier 
verstecken. Ich treffe mich mit Ihnen später wieder.“ Du nickst und gehst in die 
entgegengesetzte Richtung …
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
Ermittlervorbereitung
Dieser Schritt wird noch vor der Vorbereitung der Ermittler 
durchgeführt:
 Æ Das Deck jedes Ermittlers wird nach der Storyvorteilskarte Elina Harper 
durchsucht und für die Dauer dieses Szenarios aus dem Spiel entfernt.
Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
In Dagons Reich, Anhänger von Dagon, Überflutete Höhlen, Syzygium , 
Dunkler Kult  und Verschlossene Türen . Diese Sets sind an folgenden 
Symbolen zu erkennen:  
 
 
 Æ Die Schlüssel werden wie folgt beiseitegelegt:
 = Der schwarze, blaue, grüne, lila und rote Schlüssel werden offen 
beiseitegelegt.
 = Der weiße und gelbe Schlüssel werden verdeckt beiseitegelegt und 
gemischt, sodass ihr nicht wisst, welcher welcher ist.
 Æ Die folgenden Orte werden ins Spiel gebracht: Große Eingangshalle, 
Stinkende Korridore, beide Kopien von Halle im Erdgeschoss, beide 
Kopien von Halle im ersten Stock und Halle im zweiten Stock (siehe 
Abbildung für die Platzierung der Orte auf der nächsten Seite) .
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel in der Großen Eingangshalle.
 = Jeder andere Ort wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Folgende Karten werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
beide Kopien der Verratskarte Syzygium, beide Kopien der Verrats­
karte Gezeitenkonstellation, die doppelseitige Storyvorteilskarte 
Statue aus Y’ha ­ nthle
i, der Gegner Apostel von Dagon und der 
doppelseitige Gegner Dagon.
DONNERSTAG, 15. SEPTEMBER 1927
EINE WOCHE ZUVOR
Einführung 1:  Du stehst vor der brüchigen Marmortreppe, die zum 
Freimaurertempel hinaufführt, dem Sitz des Esoterischen Ordens von Dagon. 
Alle Spuren haben dich hierhergeführt. Was auch immer in dieser Stadt vor 
sich geht, der Orden hat seine Finger im Spiel … da bist du dir sicher. Seine 
Beweggründe allerdings sind dir immer noch ein Rätsel. 
In der Stadt Innsmouth herrscht eine unheimliche Stille, während du deinen 
Blick über die Gebäude schweifen lässt. Dies war bestimmt einmal ein beein-
druckender und wohlhabender Ort. Aber jahrelange Vernachlässigung und 
die Schäden durch das Hochwasser haben es fast zu einer Ruine verkommen 
lassen. Die ursprünglich wohl weiß getünchte Fassade ist jetzt grau und blät-
tert an vielen Stellen ab. Und die meisten Säulen vor dem Eingang beginnen 
zu zerbröckeln. Dennoch ist es noch immer eines der furchteinflößenderen 
Gebäude in Innsmouth, von dem trotz seiner Baufälligkeit eine gewisse Autori -
tät ausgeht. Nein, Autorität ist das falsche Wort – es ist etwas Dunkleres. Eine 
unausgesprochene, lauernde Bedrohung.
„Sind Sie bereit?“, fragt Agent Dawson und reißt dich damit aus deinen 
Gedanken. Sein normalerweise so gelassenes Auftreten ist verschwunden 
und hat sich in eine humorlose Ernsthaftigkeit verwandelt. „Das ist es. Hier 
werden wir Antworten finden.“
Du bist dir da nicht so sicher. Jede Spur, der du bisher gefolgt bist, hat dich nur 
mit noch mehr Fragen zurückgelassen.
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. 
 Æ Falls  die Mission erfolgreich war , fahre mit Einführung 2 fort.
 Æ Falls die Mission gescheitert ist , fahre mit Einführung 3  fort.
Einführung 2:  Agent Harper wurde entführt, als sie dem Orden zu nahe 
gekommen war. Aber die Befragung ihres Entführers hat nicht die Antworten 
gebracht, die du brauchst. Was du jetzt aber weißt, ist, dass sich der Einfluss 
des Ordens über ganz Innsmouth erstreckt, von einflussreichen öffentlichen 
Personen bis hin zu den einfachen Bürgern. Finanzen, Religion, Politik … 
in allen Bereichen hat der Orden auf die eine oder andere Weise seine Finger 
im Spiel. Und das Schlimmste ist, dass viele der Stadtbewohner diesem Kult 
mit blinder, fanatischer Hingabe folgen. Wahrscheinlich sind es sogar so viele, 
dass man gar nicht mehr von einer normal funktionierenden Stadt sprechen 
kann. Da ist es nicht verwunderlich, dass die Leute Fremden mit einer solchen 
Feindseligkeit begegnen.
Aber erst nachdem du deine Untersuchungen auf das Teufelsriff ausgeweitet 
hattest, war es dir gelungen, die äußersten Schichten von Innsmouth 
abzuziehen und die Fäulnis darunter aufzudecken. Dort hast du gefunden, 
was der Orden versteckt hatte: die monströsen Kreaturen, die aus den Tiefen 
hervorgekommen sind, auf den Gezeiteninseln herumschleichen und sich im 
Gebet zusammenschließen, um einer schrecklichen Gottheit zu huldigen. 
Vielleicht ist es sogar der gleiche „Dagon“, den der Orden verehrt.
Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnenlogbuch. 
 Æ Falls ein Beschluss zusammenzubleiben unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“  notiert ist, fahre mit Einführung 4 fort.
 Æ Ansonsten fahre mit Einführung 5 fort.
Einführung 3:  Du bist dir sicher, dass Agent Harper entführt wurde, 
nachdem sie mit ihren Ermittlungen über den Orden begonnen hatte. Wenn du 
dich nicht eine Woche lang vor den aufgebrachten Stadtbewohnern versteckt 
hättest, wäre dir womöglich das Gleiche zugestoßen. Wie es aussieht, erstreckt 
sich der Einfluss des Ordens über ganz Innsmouth, von einflussreichen 
öffentlichen Personen bis hin zu den einfachen Bürgern. Finanzen, Religion, 
Politik … in allen Bereichen hat der Orden auf die eine oder andere Weise 
seine Finger im Spiel. Aber warum?
Erst nachdem du deine Untersuchungen auf das Teufelsriff ausgeweitet 
hattest, war es dir gelungen, die äußersten Schichten von Innsmouth 
Szenario VII: In Dagons Reich
31

Æ Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnen  logbu
ch. Falls in diesem Abschnitt …
 = … 4 oder weniger Erinnerungen notiert sind, werden dem Chaos­
beutel 5  ­ Marke
r hinzugefügt.
 = … 5–7 Erinnerungen notiert sind, werden dem Chaosbeutel 
2  ­ Marke
r hinzugefügt.
 = … 8 oder mehr Erinnerungen notiert sind, werden dem Chaos­
beutel 5  ­ Marke
r hinzugefügt.
 Æ Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnen  logbu
ch. Falls darunter ein Gefängnisausbruch notiert ist, 
wird die Sammlung nach dem Verdächtiger ­ Gegner durchsucht, der 
unte
r „Mögliche Verdächtige“ eingekreist ist. Dieser wird als nicht im 
Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnen  logbu
ch. 
 = Falls darunter eine Begegnung mit einem Geheimkult notiert ist, wird 
beim Erstellen des Agendadecks Agenda 1a – Die Initiation (I) ver­
wendet und Agenda 1a – Die Initiation (II) aus dem Spiel entfernt.
 = Ansonsten wird beim Erstellen des Agendadecks Agenda 1a – Die 
Initiation (II) verwendet und Agenda 1a – Die Initiation (I) aus 
dem Spiel entfernt.
 Æ Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnen  logbu
ch.
 = Falls darunter ein Beschluss zusammenzubleiben notiert ist, wird 
die Sammlung nach Thomas Dawson durchsucht, der unter der 
Kontrolle eines beliebigen Ermittlers ins Spiel gebracht wird. 
Beim Erstellen des Agendadecks wird Agenda 2a – Was unter uns 
lauert (I) verwendet und Agenda 2a – Was unter uns lauert (II) aus 
dem Spiel entfernt.
 = Ansonsten wird Thomas Dawson als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt. Beim Erstellen des Agendadecks wird Agenda 2a 
– Was unter uns lauert (II) verwendet und Agenda 2a – Was unter 
uns lauert (I) aus dem Spiel entfernt.
 Æ Die Flutmarker werden dem Markervorrat hinzugefügt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Schlüssel ausgeben
Während dieses Szenarios kann es dazu kommen, dass Ermittler 
angewiesen werden, 1 oder mehr Schlüssel auszugeben. Es kann nur der 
Ermittler einen Schlüssel ausgeben, der ihn auch kontrolliert. Ausgegebene 
Schlüssel werden auf der Szenarioübersichtskarte platziert.
Platzierung der Orte in „In Dagons Reich“
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Hinter der Tür zu den Korridoren des ersten Stocks kannst 
du gedämpfte Schritte hören, die sich zu entfernen scheinen. 
Ist hier noch jemand?
Erster Stock.
Stinkende Korridore
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Eine kreisförmige Vertiefung an der Tür am Ende der Treppe 
macht dir bewusst, dass hier etwas eingesetzt werden muss, 
um weiterzukommen.
Ermittler können sich nicht zur Halle im 
zweiten Stock bewegen, außer ein Ermittler „hat 
den zweiten Stock geöffnet“ .
Zweiter Stock.
Halle im zweiten Stock
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Aus einer der beiden Türen im ersten Stock dringen  
gedämpfte Gesänge und füllen den Korridor. Das Echo 
im Flur macht es aber schwer zu bestimmen, woher die 
Geräusche genau kommen.
Erster Stock.
Halle im ersten Stock
© 2024 FFGIllus. Emilio Rodriguez
ORT
Der Eingangsbereich ist voller Reichtümer vergangener 
T age, verborgen unter Schichten der Baufälligkeit.  
Zwei verfallene Statuen flankieren den Eingang, hinter 
dem zwei hölzerne Treppenfluchten in den ersten Stock 
hinaufführen. Drei Türen führen in andere Bereiche des 
Erdgeschosses. Eine geht nach links und eine nach rechts ab. 
Die dritte Tür befindet sich in der Mitte am anderen Ende 
der Halle, ist aber verschlossen.
Erdgeschoss.
Große Eingangshalle
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Ein übler Gestank dringt durch den Türschlitz  
der schiefen Tür hervor.
Erdgeschoss.
Halle im Erdgeschoss
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Aus einer der beiden Türen im ersten Stock dringen  
gedämpfte Gesänge und füllen den Korridor. Das Echo 
im Flur macht es aber schwer zu bestimmen, woher die 
Geräusche genau kommen.
Erster Stock.
Halle im ersten Stock
© 2024 FFGIllus. Yoann Boissonnet
ORT
Ein übler Gestank dringt durch den Türschlitz  
der schiefen Tür hervor.
Erdgeschoss.
Halle im Erdgeschoss
Schlüssel
In diesem Szenario stehen die Schlüssel für Folgendes:
 Æ Rot: Ein Wappen, in das eine Glyphe eingraviert ist, die ein 
großes Opfer zeigt.
 Æ Blau: Eine Schriftrolle, in der einige der Aktivitäten und 
Geheimnisse des Ordens detailliert beschrieben werden.
 Æ Grün: Ein Wappen, das ein sich öffnendes Fischauge zeigt.
 Æ Lila: Ein Wappen, auf dem Worte in einer Schrift stehen, die 
du nicht begreifen kannst.
 Æ Schwarz: Ein Wappen, in das ein arkanes Siegel geschnitzt ist.
 Æ Weiß/Gelb: Wappen, auf denen Glyphen abgebildet sind, 
die Konstellationen von Himmelskörpern beschreiben. Der 
weiße Schlüssel zeigt den Mond, der einen Teil der Sonne 
verdeckt. Der gelbe Schlüssel zeigt die Sonne, die einen Teil 
des Mondes verdeckt.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen 
Vorbereitungs ­  u
nd Auf lösungsanweisungen verwendet werden 
sollen, können die unten stehenden Informationen bei der 
Vorbereitung und während des Spiels dieses Szenarios verwendet 
werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt:  
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , ,  .
 Æ Die Mission ist gescheitert .
 Æ Unter „Zurückerlangte Erinnerungen“ ist Folgendes nicht  
notiert: ein Beschluss zusammenzubleiben, eine Begegnung mit 
einem Geheimkult  und ein Gefängnisausbruch.
32

Auf lösung 1: Jetzt befindest du dich an einem anderen Ort, wo du 
bäuchlings auf kaltem, feuchtem Stein liegst. Deine Arme werden 
dir auf dem Rücken festgehalten. Du hast keine Ahnung, wie du 
hierhergekommen bist. Als deine Sinne zurückkehren, konzentrierst 
du dich zuerst auf das, was du sehen kannst. Du verrenkst deinen 
Hals und blickst dich um. Leider ist es zu dunkel, um in deiner 
dunklen Zelle aus Stein irgendetwas erkennen zu können.
„Ich frage Sie nun ein letztes Mal. Wer hat Sie geschickt?“, fragt eine 
Stimme. Sie ist tief und heiser, ähnlich dem Quaken eines Frosches.
Der vertraute, ruhige Bariton von Agent Dawson antwortet: „Ihr 
Atem riecht ja fürchterlich. Schon mal was von Zähneputzen 
gehört?“ Trotz des triefenden Sarkasmus seiner Worte hast du ein 
leichtes Zaudern in seiner Stimme erkennen können.
„Mit Ihrem Spott wollen Sie nur Ihre Angst verbergen“, antwortet 
die Stimme. „Also gut. Da Sie keinen Nutzen für uns haben, werden 
Sie das erste Opfer sein.“
Mittlerweile haben sich deine Augen so weit an die Dunkelheit 
gewöhnt, dass du gerade so Dawsons Umrisse auf der anderen Seite 
der Zelle wahrnehmen kannst. Er kniet vor einer Metallluke im 
Steinboden. Eine älter wirkende Gestalt, die in eine Robe gehüllt ist, 
drückt ihm ein gekrümmtes Messer an die Kehle. Als jemand die 
Metallluke öffnet, weiten sich Dawsons Augen. Er wirft dir einen 
letzten verzweifelten Blick zu, schüttelt langsam und bedächtig 
den Kopf und lässt dann langsam etwas über den Steinboden zu 
dir gleiten. Kurz darauf stößt ihn die verhüllte Gestalt durch die 
geöffnete Luke. Wegen der Auseinandersetzung und der schlechten 
Beleuchtung hat niemand den Autoschlüssel bemerkt, der direkt vor 
dir liegen bleibt.
Schnell schnappst du dir den Schlüssel und steckst ihn in deine 
Tasche, bevor du ebenfalls nach vorne gestoßen wirst. Zwei weitere 
kalte, feuchte Hände fassen dich an den Schultern und die verhüllte 
Gestalt hält das Messer jetzt gegen deine Kehle. Das Einzige, was 
du von seinem Gesicht erkennen kannst, sind die großen Augen, die 
niemals zu blinzeln scheinen.
„Oceiros, wir haben einen weiteren Eindringling in Dagons Reich 
gefunden“, spricht eine andere Stimme die verhüllte Gestalt an. „Wir 
glauben, dass er derselbe ist, der auch am Teufelsriff herum-
geschnüffelt hat.“
Der Mann mit dem Messer an deiner Kehle nickt. „Nun sind Sie 
am Zug“, verkündet er. „Sagen Sie uns, warum Sie hier sind. Dann 
lassen wir Sie vielleicht laufen. Wer hat Sie geschickt? Was haben Sie 
gesehen?“
 Æ Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in Höhe des 
Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel. Notiere 
diese Erfahrungs  pu
nkte im Kampagnen  lo
gbuch unter 
„Nicht ausgegebene EP“. Diese Erfahrungs  pu
nkte dürfen 
jetzt noch nicht ausgegeben werden.  Die Ermittler 
werden zu einem späteren Zeitpunkt dazu angewiesen, 
diese Erfahrungspunkte auszugeben.
 Æ Falls sich ein Verdächtiger ­ Geg ner im Siegpunktestapel 
befindet, wird im Kampagnenlogbuch notiert: Der Hüter 
des Tores wurde besiegt .
 Æ Der Ermittlungsleiter muss entscheiden:
 = Du sagst Oceiros gar nichts. Fahre mit Auf lösung 2 fort.
 = Du lügst Oceiros an. Fahre mit Auf lösung 3 fort.
 = Du erzählst Oceiros alles. Fahre mit Auf lösung 4 fort.
Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde (alle Ermittler haben 
aufgegeben oder wurden besiegt):  Dieser Ort ist gefährlicher, 
als du es dir hättest vorstellen können. Stolpernd fliehst du durch die 
dunklen, überfluteten Korridore und versuchst, so schnell wie möglich 
auf dem Weg, über den du gekommen bist, den Ausgang zu erreichen. 
Als du ihn endlich sehen kannst, pocht dir das Herz rasend in der 
Brust. Du atmest erleichtert aus, als du durch die Türen hinausstürzt 
– der Sicherheit entgegen …
… nur dass du nicht in Sicherheit bist. Am Fuße der Treppe erwartet 
dich eine Meute wütender Bürger, viel zu viele, um dir deinen Weg 
durch sie hindurch freikämpfen zu können. „Da! Schnappt ihn 
euch!“, ruft eine runzlige Frau an der Spitze der Meute. Augen -
bl
icklich umringen dich die Leute und greifen nach dir. Du kämpfst 
um dein Leben , aber vergeblich. Das Letze, woran du dich erinnern 
kannst, ist, wie du wieder zurück ins Innere des Gebäudes des Ordens 
gezogen wirst, wo dich ein unbekanntes Schicksal erwartet …
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Dagon ist erwacht .
 Æ Fahre mit Auf lösung 1 fort.
33

Auf lösung 2: Du erinnerst dich daran, wie Agent Dawson langsam 
und bedächtig seinen Kopf geschüttelt hat. Du weißt, was er dir 
mit dieser Geste mitteilen wollte. Du blickst dem Mann fest in die 
Augen, die niemals zu blinzeln scheinen, schiebst trotzig den Unter-
kiefer nach vorne und sagst gar nichts. Ein Augenblick verstreicht, in 
dem dein Entführer dein Vorhaben zu begreifen scheint. Dann sagt 
er zu dir: „Nun gut. Ihr widerspenstiges Verhalten hat Ihnen nichts 
weiter als einen langsamen, schmerzhaften Tod beschert.“ Wieder 
öffnet sich die Metallluke. Dahinter kannst du nur Dunkelheit 
erkennen. Du starrst Oceiros mit hartem Blick lange entgegen.
„Bringt alles, was er gestohlen hat, sofort zum Leuchtturm“, 
befiehlt er einer anderen Gestalt, die ebenfalls in eine Robe gehüllt 
ist. „Es wird Zeit, unser großes Werk zu beginnen. Niemand wird 
je wieder die Geschäfte des Ordens stören. Schon bald werden 
alle die natürliche Ordnung des Lebens verstehen lernen.“ Dann 
nickt er jemandem zu und du wirst nach vorne geschoben. Als dich 
die feuchtkalten Hände loslassen, stürzt du mit einem Mal in die 
Dunkelheit hinab. Das Letzte, das du spürst, ist, wie dein Kopf auf 
kaltem Stein aufprallt, dann …
 Æ Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 
1  ­ M
arker hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Verborgene Wahrheiten fort.
Auflösung 3:  Du kannst dir nur einen Ausweg aus dieser Situation 
vorstellen. Da der Orden glaubt, dass du in seinen Angelegenheiten 
herumschnüffelst, musst du ihn überzeugen, dass du keine Ahnung 
von dem hast, was sie vorhaben, und es dir auch egal ist. Du lügst, so 
gut du kannst, indem du eine Geschichte erzählst, in der du einfach 
nur zum falschen Zeitpunkt am falschen Ort warst. „Und was ist 
mit Ihrem unglückseligen Freund?“, will dein Entführer von dir wis-
sen. Du antwortest ihm, dass du diesen Mann noch niemals zuvor in 
deinem Leben gesehen hast. „Vielleicht sagen Sie ja die Wahrheit“, 
sagt der Mann und du atmest erleichtert aus. Doch dann zerschlägt 
er deine Hoffnung sogleich wieder, indem er fortfährt: „… aber das 
spielt keine Rolle. Sie haben zu viel gesehen und deshalb müssen 
Sie zum Schweigen gebracht werden. Aber sorgen Sie sich nicht. Sie 
werden schon bald den Unsrigen angehören.“ Wieder öffnet sich die 
Metallluke. Dahinter ist nur Dunkelheit zu erkennen.
„Bringt alles, was er gestohlen hat, sofort zum Leuchtturm“, 
befiehlt er einer anderen Gestalt, die ebenfalls in eine Robe gehüllt 
ist. „Es wird Zeit, unser großes Werk zu beginnen. Niemand wird 
je wieder die Geschäfte des Ordens stören. Schon bald werden 
alle die natürliche Ordnung des Lebens verstehen lernen.“ Dann 
nickt er jemandem zu und du wirst nach vorne geschoben. Als dich 
die feuchtkalten Hände loslassen, stürzt du mit einem Mal in die 
Dunkelheit hinab. Das Letzte, das du spürst, ist, wie dein Kopf auf 
kaltem Stein aufprallt, dann …
 Æ Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 1  ­ M arker 
hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Verborgene Wahrheiten fort .
Auflösung 4:  Auf nichts davon warst du vorbereitet. Um dem 
gleichen Schicksal wie dem von Dawson zu entgehen, hast du keine 
andere Wahl, als deinem Befrager alles zu erzählen. Du erklärst 
ihm, wie Dawson dich angeheuert hat, um eine vermisste Agentin 
zu finden. Dann fährst du mit den Ereignissen der letzten Wochen 
fort, darunter auch deine Erkundung des Teufelsriffs und deine 
Ermittlungen über den Orden. Ein Lächeln breitet sich im Gesicht 
des Mannes aus, als du alles preisgibst, was du weißt. „Ich danke 
Ihnen für Ihre Offenheit. Leider kann ich Ihnen nur auf eine Art 
dafür danken. Sie haben zu viel gesehen und deshalb müssen Sie 
zum Schweigen gebracht werden.“ Dir wird kalt ums Herz, als du 
erkennst, was er damit meint. Wieder öffnet sich die Metallluke. 
Dahinter ist nur Dunkelheit zu erkennen.
„Bringt alles, was er gestohlen hat, sofort zum Leuchtturm“, befiehlt 
er einer anderen Gestalt, die ebenfalls in eine Robe gehüllt ist. „Es 
wird Zeit, unser großes Werk zu beginnen. Niemand wird je wieder 
die Geschäfte des Ordens stören. Schon bald werden alle die natür-
liche Ordnung des Lebens verstehen lernen.“ Dann nickt er jemandem 
zu u
nd du wirst nach vorne geschoben. Als dich die feuchtkalten 
Hände loslassen, stürzt du mit einem Mal in die Dunkelheit hinab. 
Das Letzte, das du spürst, ist, wie dein Kopf auf kaltem Stein 
aufprallt, dann …
 Æ Dem Chaosbeutel wird für den Rest der Kampagne 
1  ­ M
arker hinzugefügt.
 Æ Fahre mit Zwischenspiel IV: Verborgene Wahrheiten  fort. 
34

Æ Thomas Dawson wird in die Sammlung zurückgelegt. Falls ein 
Ermittler (zu einem beliebigen Zeitpunkt in der Kampagne) Elina 
Harper verdient hat, darf er sie wieder seinem Deck hinzufügen.
 Æ Mit diesem zurückgekehrten Fragment deiner Erinnerung werden die 
Ereignisse aus deiner Vergangenheit ein wenig klarer. Jeder Ermittler 
darf jetzt seine Erfahrungspunkte ausgeben, die im Kampagnenlog ­
buch unter „Nicht ausgegebene EP“ notiert sind.
Fahre mit Szenario VIII: In den Mahlstrom hinein fort.
Sofort nachdem dein Verstand wieder in der Gegenwart angekommen ist, 
beginnst du einen Plan zu schmieden. Einen Plan, das Reich der Tiefen Wesen 
zu betreten und ihre Verschwörung ein für alle Mal zu beenden. „Das ist doch 
lächerlich und das wissen Sie auch“, stellt Harper fest. Du nickst. Natürlich 
ist das lächerlich. Du hast die letzten zwei Tage auf der Flucht verbracht. Du 
wurdest verfolgt, gejagt und gequält.
Aber die letzten zwei Tage hast du auch damit verbracht, deine vergessenen 
Erinnerungen zurückzuerlangen. Und was du gesehen hast, kannst du nicht ein -
fach so ignorieren. Du hast die Gottheit gesehen, nach welcher der Esoterische 
Orden vo
n Dagon benannt ist, und du weißt nun, was der Orden plant. Die 
Konstellation der Himmelskörper, die stetig ansteigende Flut, das stürmische, 
wechselhafte Wetter, die aus der Tiefe emporkommenden Kreaturen – all das 
hängt miteinander zusammen. Du hast es mit eigenen Augen gesehen. Es steht 
eine Flut bevor, eine große Katastrophe, welche die Menschheit auslöschen wird, 
und es wird nur noch die Tiefe selbst zurückbleiben. Die große Stadt im Riff 
wird sich erneut erheben und zum Zentrum allen Lebens auf der Erde werden.
Deine Erinnerungen sind an manchen Stellen noch lückenhaft, aber du weißt, 
dass all das wahr ist. Dass ganz Innsmouth in die Verschwörung verstrickt ist. 
Dass der Orden die Stadt mithilfe von Eiden und geheimen Schätzen, die in 
der Tiefe gehortet werden, kontrolliert. Kein Wunder, dass die Einwohner mit 
einer solchen Verachtung auf dich und Fremde im Allgemeinen reagiert haben.
Du wirfst Harper einen wissenden Blick zu. Sie seufzt und nickt. „Ich weiß. 
Uns bleibt kein anderer Weg.“ Zusammen schmiedet ihr beide einen Schlacht-
plan. Im Hafen von Innsmouth liegen noch immer vereinzelt verlassene Schiffe 
vor Anker. Im Schutze der Nacht müsst ihr mit einem davon zum Teufelsriff 
fahren und einmal mehr in die vorsintflutlichen Ruinen in den Tiefen unter 
den verlorenen Inseln hinabsteigen. Dort befindet sich der Eingang zur Stadt 
Y’ha-nthlei.
Du bekommst am ganzen Körper eine Gänsehaut, als du die Worte laut aus-
sprichst. Harper verzieht das Gesicht, aber ihr harter Blick zeigt Entschlossen-
heit. „Ich werde die Mission erfolgreich abschließen, Dawson. Für dich.“
Du teilst mit ihr alle Informationen, die du gesammelt hast, und zeigst ihr 
die Relikte, die du trotz der Schrecken, denen du ausgesetzt warst, bergen 
konntest. Du weißt, dass der Weg nach Y’ha-nthlei fest versiegelt ist. Es muss 
jedoch einen Weg geben, sich Zugang zu verschaffen. Vielleicht besitzt du 
bereits die Antworten, nach denen du suchst …
Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Lies jeden zu deiner Situation 
passenden Abschnitt. Fahre dann mit dem auf die Abschnitte folgenden 
Te x t for t .
Zwischenspiel IV: Verborgene Wahrheiten
Falls der Schrecken des Teufelsriffs tot ist und der 
Lebenszyklus eines „Tiefen Wesens“ unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ im Kampagnenlogbuch notiert ist:
Du untersuchst die Trophäe, die du in der Opfergrotte gefunden 
hast, in der du vor ein paar Tagen erwacht bist. Sie ist ein Teil der 
Kreatur, die du beim Teufelsriff bekämpft hast. Es handelt sich nicht 
um die gleiche Art wie die „Tiefen Wesen“, die der Orden von Dagon 
verehrt, aber die Ähnlichkeiten dieser beiden Arten bringen dich ins 
Grübeln. Du meinst dich zu erinnern, dass Fische niemals zu wachsen 
aufhören, und fragst dich, ob das auch bei den Tiefen Wesen der Fall 
ist. Vielleicht war es ein uraltes Exemplar der Tiefen Wesen – so alt, 
dass es zu so etwas unvorstellbar Riesigem angewachsen ist. Wenn das 
stimmt, was hat es dann beim Teufelsriff zu suchen gehabt? Hat es 
etwa Y’ha-nthlei bewacht? Und wenn ja, was heißt das nun für dich? 
Du entschließt dich, die Trophäe mitzunehmen, und hoffst, dass sie 
dir auf deiner Mission helfen wird …
Die Verschwörung weitet sich aus. Im Kampagnenlogbuch wird 
notiert: Der Wächter von Y’ha-nthlei wurde beseitigt.
Falls der Hüter des Tores besiegt wurde und sich 
im Deck eines Ermittlers mindestens 1 der folgenden 
Storyvorteilskarten befindet (Verwitterter Götze, Maske des 
Erwachten oder Kopfschmuck aus Y’ha-nthlei):
So langsam verstehst du den Zweck des Relikts, das du beim Teufels-
riff gefunden hast. Es handelt sich nicht nur um ein Objekt der Macht. 
Es ist viel mehr auch ein Zeichen – gewissermaßen ein Erbstück, das 
von demjenigen getragen wird, der Wache vor dem Tor steht, das zur 
Stadt der Tiefen Wesen führt. Du hast denjenigen besiegt, der als sein 
nächster Beschützer auserkoren war, und nun erkennt das Relikt dich 
als seinen rechtmäßigen Erben an. Vielleicht schaffst du es damit, dir 
Zugang nach Y’ha-nthlei zu verschaffen …
Die Verschwörung weitet sich aus. Im Kampagnenlogbuch wird 
notiert: Das Tor nach Y’ha-nthlei erkennt dich als seinen recht-
mäßigen Hüter an.
35

Szenariovorbereitung
 Æ Es werden alle Karten aus folgenden Begegnungssets herausgesucht: 
In den Mahlstrom hinein , Anhänger von Hydra , Kreaturen aus der Tiefe , 
Überflutete Höhlen , Zerschlagene Erinnerungen , Syzygium  und Böses aus 
uralter Zeit . Diese Sets sind an folgenden Symbolen zu erkennen: 
 
 
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch. Der blaue, rote, grüne und gelbe 
Schlüssel werden wie folgt platziert:
 = Falls die Ermittler den Schlüssel nach Y’ha-nthlei besitzen , wird ein 
Ermittler gewählt, der die Kontrolle über den blauen Schlüssel 
übernimmt. Ansonsten wird der Schlüssel verdeckt beiseitegelegt.
 = Falls  die Ermittler eine Karte von Y’ha-nthlei besitzen , wird ein 
Ermittler gewählt, der die Kontrolle über den roten Schlüssel 
übernimmt. Ansonsten wird der Schlüssel verdeckt beiseitegelegt.
 = Falls der Wächter von Y’ha-nthlei beseitigt wurde , wird ein Ermittler 
gewählt, der die Kontrolle über den grünen Schlüssel übernimmt. 
Ansonsten wird der Schlüssel verdeckt beiseitegelegt.
 = Falls das Tor nach Y’ha-nthlei dich als seinen rechtmäßigen Hüter 
anerkennt , wird ein Ermittler gewählt, der die Kontrolle über 
den gelben Schlüssel übernimmt. Ansonsten wird der Schlüssel 
verdeckt beiseitegelegt.
 = Falls es weniger als 4 beiseitegelegte Schlüssel gibt, werden der 
lila, weiße und schwarze Schlüssel verdeckt gemischt. Dann wird 
so lange nacheinander 1 jener Schlüssel zu den beiseitegelegten 
Schlüsseln gelegt, bis es genau 4 beiseitegelegte Schlüssel gibt. Die 
überschüssigen Schlüssel werden aus dem Spiel entfernt und in 
diesem Szenario nicht verwendet.
 = Die beiseitegelegten Schlüssel werden gemischt, sodass ihr nicht 
wisst, welcher welcher ist.
 Æ Der Ort Tor nach Y’ha­ nthle i wird ins Spiel gebracht. ( Das Tor 
nach Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins Spiel. ) Die 8 Orte 
Gezeitentunnel werden um diesen Ort herum ins Spiel gebracht (siehe 
Abbildung für die Platzierung der Orte in Szene 1 auf der nächsten Seite) .
 = Jeder Ermittler beginnt das Spiel am Tor nach Y’ha ­ nthle i.
 = Jeder andere Ort wird als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt.
 Æ Überprüfe das Kampagnenlogbuch.
 = Jeder Ermittler, der einen Taucheranzug besitzt , beginnt das Spiel 
mit der Storyvorteilskarte Taucheranzug in seiner Spielzone.
 = Jeder nicht verwendete Taucheranzug wird aus dem Spiel entfernt.
 Æ Beim Erstellen des Szenendecks wird für Szene 2a nur die Version 
Die Stadt in der Tiefe (I) verwendet. Die Stadt in der Tiefe (II) und 
Die Stadt in der Tiefe (III) werden als nicht im Spiel befindlich 
beiseitegelegt.
 Æ Folgende Gegner werden als nicht im Spiel befindlich beiseitegelegt: 
Lloigor, Aquatische Abscheulichkeit, die doppelseitige Karte Hydra 
und die doppelseitige Karte Dagon.
 Æ Die Flutmarker werden dem Markervorrat hinzugefügt.
 Æ Die übrigen Begegnungskarten werden zum Begegnungsdeck 
zusammengemischt. 
 Æ Das Spiel kann nun beginnen.
Dein Plan ist einfach. Töricht, aber einfach. Mit deinem gesammelten Wissen 
kommst du zu dem Schluss, dass der Esoterische Orden von Dagon der Grund 
für die steigende Flut und das Erscheinen der schrecklichen „Tiefen Wesen“ ist. 
Zudem hat der Orden in den letzten Jahrzehnten die Einwohner von Innsmouth 
selbst in diese schrecklichen Kreaturen verwandelt und so Innsmouth von innen 
heraus unterwandert. Das Schlimmste von allem ist aber, dass die Wesenheit, 
die der Kult verehrt – Dagon – nur eine von zweien ist. Dagons Partnerin, 
Hydra, schlummert noch immer in den Tiefen unter Innsmouth und wartet dar-
auf, zu erwachen und ihre Herrschaft über einen endlosen Ozean anzutreten.
All die
se Erkenntnisse haben dich zu folgendem Plan geführt: Du willst noch 
einmal zum Teufelsriff fahren, dort in die Stadt der Tiefen Wesen hinabsteigen, 
die versteckt am Grunde des Ozeans liegt, und der Verschwörung der Tiefen 
Wesen ein für alle Mal ein Ende bereiten. Agent Harper hilft dir bei deinen Vor-
bereitungen und verlädt deine Habseligkeiten auf das Boot, das du in den Über-
resten des Hafens von Innsmouth hast stehlen können. „Wir haben nur einen 
einzi
gen Versuch“, erinnert dich Harper. „Ich glaube nicht, dass ich Sie daran 
erinnern muss, was passiert, wenn wir scheitern.“ Mit einer Kopfbewegung weist 
sie zu den überfluteten Ruinen von Innsmouth. „Sind Sie startklar?“
Fahre mit der Vorbereitung  fort.
.
Szenario VIII: In den Mahlstrom hinein
36

Benachbarte Orte in Y’ha-nthlei
Während dieses Szenarios werden die Orte in einem vorgegebenen Muster 
ausgelegt. Dabei ist jeder Ort benachbart zu 1 oder mehr anderen Orten.
 Æ Während dieses Szenarios gelten benachbarte Orte als mit-
einander verbunden.
 Æ Orte sind nur orthogonal benachbart (rechts, links, oberhalb und 
unterhalb), jedoch nicht diagonal.
Platzierung der Orte in Szene 1
© 2024 FFGIllus. Sarah Lindstrom
ORT
„Fantastische, nie gehörte Herrlichkeiten harren meiner  
dort unten, und ich werde sie bald aufsuchen.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei. Anderswelt.
Tor nach Y’ha-nthlei
Das T or nach Y’ha-nthlei kommt teilweise 
überflutet ins Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
© 2024 FFGIllus. Patrick McEvoy
ORT
Die Luft hier ist kühl. Kein Geräusch ist zu hören, bis auf das 
gelegentliche Tröpfeln von Wasser auf den Steinboden. Kurz 
überkommt dich ein Frösteln, aber du gehst weiter …
Gezeitentunnel
Höhle.
Schlüssel
In diesem Szenario stehen die Schlüssel für Folgendes:
 Æ Rot: Informationen über eine Route nach Y’ha ­ nt hlei, die 
durch eine andere Welt führt, und über die Geheimnisse, 
welche die Stadt birgt.
 Æ Blau: Ein Schlüssel, der es erlaubt, das Tor nach Y’ha ­ nt hlei 
zu passieren und andere Schwellen zu übertreten.
 Æ Grün: Eine Trophäe, die beweist, dass der Träger würdig ist, 
Y’ha­ nt
hlei betreten und mit seinen Gottheiten kommuni­
zieren zu dürfen.
 Æ Gelb: Ein Abzeichen, das die Treue des Trägers zu 
Y’ha­ nt
hlei und seinen Gottheiten bezeugt.
 Æ Lila: Ein Schlüssel aus glänzendem Gold, mit dem man die 
Schatzkammern der Tiefe öffnen kann.
 Æ Schwarz: Ein Schlüssel aus Obsidian, mit dem man viele 
Fallen in der Stadt der Tiefe aktivieren kann.
 Æ Weiß: Einer der unzähligen Korallenschlüssel, mit dem man 
sich freier durch die Tiefen von Y’ha ­ nt
hlei bewegen kann.
Einzelspielszenario
Falls ein Einzelspielszenario gespielt wird und keine anderen Vor­
bereitungs ­  u nd Auf lösungsanweisungen verwendet werden sollen, 
können die unten stehenden Informationen bei der Vorbereitung 
und während des Spiels dieses Szenarios verwendet werden:
 Æ Der Chaosbeutel wird aus folgenden Markern zusammengestellt: 
+1, 0, 0, –1, –1, –1, –2, –2, –3, –4,  , , , , , , , , , .
 Æ Die Ermittler dürfen entscheiden, wie viele der folgenden 
Einträge zutreffen: die Ermittler besitzen den Schlüssel nach 
Y’ha-nthlei , die Ermittler besitzen eine Karte von Y’ha-nthlei, 
der Wächter von Y’ha-nthlei wurde beseitigt und  das Tor nach 
Y’ha-nthlei erkennt dich als seinen rechtmäßigen Hüter an .
 = Am einfachsten wird es, wenn alle 4 Einträge zutreffen.
 = Etwas einfacher wird es bei 3 zutreffenden Einträgen.
 = Der normale Schwierigkeitsgrad liegt bei 2 Einträgen.
 = Etwas schwieriger wird es bei nur 1 zutreffenden Eintrag.
 = Am schwierigsten wird es, wenn keiner der Einträge zutrifft.
 Æ Kein Ermittler besitzt einen Taucheranzug .
37

Vorbereitung von Szene 2
Bei der Vorbereitung von Szene 2 werden zuerst die Orte wie unten abgebildet ausgelegt. Dann werden abhängig von der Anzahl der Ermittler im Spiel 
folgende Schritte durchgeführt:
 Æ Falls sich genau 4 Ermittler im Spiel befinden, werden keine Änderungen vorgenommen.
 Æ Falls sich genau 3 Ermittler im Spiel befinden, wird der „Y’ha ­ nthle i“­ Ort aus d em Spiel entfernt, der mit „C“ markiert ist. Die drei Orte in der Reihe 
unter dem entfernten Ort (blau unterlegt) werden eine Reihe nach oben geschoben.
 Æ Falls sich genau 2 Ermittler im Spiel befinden:
 = Zuerst wird der „Y’ha ­ nthle i“­ Ort aus d em Spiel entfernt, der mit „A“ markiert ist. Die drei Orte auf der linken Seite (braun unterlegt) werden 
jeweils eine Position nach rechts verschoben.
 = Dann wird der „Y’ha ­ nthle i“­ Ort aus d em Spiel entfernt, der mit „B“ markiert ist. Die drei Orte auf der rechten Seite (braun unterlegt) werden 
jeweils eine Position nach links verschoben.
 Æ Falls sich genau 1 Ermittler im Spiel befindet:
 = Zuerst wird der „Y’ha ­ nthle i“­ Ort aus d em Spiel entfernt, der mit „C“ markiert ist. Die drei Orte in der Reihe unter dem entfernten Ort (blau 
unterlegt) werden eine Reihe nach oben geschoben.
 = Als Nächstes wird der „Y’ha ­ nthle i“­ Ort aus d em Spiel entfernt, der mit „A“ markiert ist. Die zwei Orte auf der linken Seite in der gleiche Reihe 
werden jeweils eine Position nach rechts verschoben (der Ort Heiligtum von Y’ha ­ nthle
i in der Reihe darunter bleibt an seiner Position).
 = Zuletzt wird der „Y’ha ­ nthle i“­ Ort aus d em Spiel entfernt, der mit „B“ markiert ist. Die zwei Orte auf der rechten Seite in der gleichen Reihe 
werden jeweils eine Position nach links verschoben (der Ort Heiligtum von Y’ha ­ nthle
i in der Reihe darunter bleibt an seiner Position).
 Æ Jeder Ort sollte zu mindestens 1 anderen Ort benachbart sein.
 Æ Achtet darauf, dass ihr euch nicht die enthüllten Seiten der aus dem Spiel entfernten Orte anseht.
Platzierung der Orte in Szene 2
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins 
Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
„Wir werden hinausschwimmen zu jenem dämmrigen Riff 
im Meer und hinabtauchen durch schwarze Abgründe ins 
zyklopische und säulenumstandene Y’ha­nthlei …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei.
Y’ha-nthlei
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins 
Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
„Wir werden hinausschwimmen zu jenem dämmrigen Riff 
im Meer und hinabtauchen durch schwarze Abgründe ins 
zyklopische und säulenumstandene Y’ha­nthlei …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei.
Y’ha-nthlei
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins 
Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
„Wir werden hinausschwimmen zu jenem dämmrigen Riff 
im Meer und hinabtauchen durch schwarze Abgründe ins 
zyklopische und säulenumstandene Y’ha­nthlei …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei.
Y’ha-nthlei
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins 
Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
„Wir werden hinausschwimmen zu jenem dämmrigen Riff 
im Meer und hinabtauchen durch schwarze Abgründe ins 
zyklopische und säulenumstandene Y’ha­nthlei …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei.
Y’ha-nthlei
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins 
Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
„Wir werden hinausschwimmen zu jenem dämmrigen Riff 
im Meer und hinabtauchen durch schwarze Abgründe ins 
zyklopische und säulenumstandene Y’ha­nthlei …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei.
Y’ha-nthlei
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins 
Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
„Wir werden hinausschwimmen zu jenem dämmrigen Riff 
im Meer und hinabtauchen durch schwarze Abgründe ins 
zyklopische und säulenumstandene Y’ha­nthlei …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei.
Y’ha-nthlei
© 2024 FFGIllus. Dimitri Bielak
ORT
Y’ha-nthlei. Heiligtum.
„… und an dieser Stätte der Tiefen Wesen werden wir 
inmitten von Pracht und Herrlichkeit in Ewigkeit leben.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Heiligtum von Y’ha-nthlei
Das Heiligtum von Y’ha-nthlei kommt völlig 
überflutet ins Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
© 2024 FFGIllus. Dimitri Bielak
ORT
Y’ha-nthlei. Heiligtum.
„… und an dieser Stätte der Tiefen Wesen werden wir 
inmitten von Pracht und Herrlichkeit in Ewigkeit leben.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Heiligtum von Y’ha-nthlei
Das Heiligtum von Y’ha-nthlei kommt völlig 
überflutet ins Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
© 2024 FFGIllus. Marc Simonetti
ORT
Y’ha-nthlei kommt teilweise überflutet ins 
Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
„Wir werden hinausschwimmen zu jenem dämmrigen Riff 
im Meer und hinabtauchen durch schwarze Abgründe ins 
zyklopische und säulenumstandene Y’ha­nthlei …“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Y’ha-nthlei.
Y’ha-nthlei
© 2024 FFGIllus. Dimitri Bielak
ORT
Y’ha-nthlei. Heiligtum.
„… und an dieser Stätte der Tiefen Wesen werden wir 
inmitten von Pracht und Herrlichkeit in Ewigkeit leben.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Heiligtum von Y’ha-nthlei
Das Heiligtum von Y’ha-nthlei kommt völlig 
überflutet ins Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
© 2024 FFGIllus. Dimitri Bielak
ORT
Y’ha-nthlei. Heiligtum.
„… und an dieser Stätte der Tiefen Wesen werden wir 
inmitten von Pracht und Herrlichkeit in Ewigkeit leben.“
– H. P . Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Heiligtum von Y’ha-nthlei
Das Heiligtum von Y’ha-nthlei kommt völlig 
überflutet ins Spiel (auch auf seiner verhüllten Seite).
© 2024 FFGIllus. Daria Khlebnikova
ORT
Zwischen dem Rauschen von Wasserfällen kannst du ein 
tiefes Grollen von etwas Riesigem hören, das sich irgendwo 
unter dir regt. Jeder einzelne Atemstoß dieses Dings hallt 
durch die Stadt, lässt ihre Mauern erzittern und erfüllt dein 
Herz mit Furcht … Es ruft nach dir.
Mutter Hydras Hohetempel
Y’ha-nthlei. Unterschlupf.
Hydras Reich
© 2024 FFGIllus. Daria Khlebnikova
ORT
Irgendwie kommen dir die Stufen merkwürdig vertraut vor, 
als du sie hinabsteigst. Du warst schon einmal hier,  
oder etwa nicht?
Y’ha-nthlei. Unterschlupf.
Dagons Reich
V ater Dagons Sanktuarium 
© 2024 FFGIllus. 11/42 320Sarah Lindstrom
ORT
Das T or, das zur Stadt in der Tiefe führt, ist ein wirbelnder 
Strudel aus Meerwasser – ein Portal aus Strömungen,  
auf dessen anderer Seite sich dein Ziel befindet: Y’ha­nthlei.
Y’ha-nthlei. Anderswelt.
Tor nach Y’ha-nthlei
0022
BA
C
38

RÜCKBLENDE XIV 
Erst nach Anweisung lesen.
Du befindest dich erneut tief unterhalb des Hauptquartiers des Esoterischen Ordens von Dagon und trittst gerade aus der Halle, wo du das Ritual des Ordens 
gestört hattest. Du folgst Agent Dawson durch eine Reihe gewundener, überfluteter Gänge, die von Statuen flankiert werden, die Meeresungeheuer und 
missgestaltete Bestien darstellen. Du fragst Agent Dawson, wohin er eigentlich will, erhältst aber keine Antwort. Schließlich betrittst du eine Kammer, die der 
vorherigen recht ähnlich ist. Die Wände sind mit fremdartigen Bildnissen verziert und einer Darstellung von Ozeanwellen, die unter einer Konstellation von 
Himmelskörpern einen gewaltigen Strudel formen. Eine dir vertraute Wasserfläche nimmt den Großteil der Höhle ein. Darunter schlummert etwas wahrhaft 
Gigantisches. Zu deiner Überraschung steht Agent Harper vor der dunklen Wasserfläche und starrt auf ihr Spiegelbild. Als du dich ihr näherst, dreht sie sich 
erschrocken um, entspannt sich aber, als sie dich erkennt. „Ist es getan?“, fragt Agent Dawson
Sie nickt. „Das Ding wird nicht so schnell aufwachen.“
„Gut. Der Orden ist uns auf den Fersen. Wir sollten keine Zeit verlieren. Auf zur Schatzkammer. Dann holen wir uns das, wofür wir gekommen sind.“
Du bist durcheinander. Was geht hier eigentlich vor? Beide Agenten bemerken gleichzeitig deine Verunsicherung. So langsam beginnt dir zu dämmern, was 
hier eigentlich gespielt wird. Die harte Wahrheit ist: Die Behörde ist gar nicht nach Innsmouth gekommen, um kriminelle Machenschaften zu untersuchen, 
sondern aus einem ganz anderen Grund. Sie haben es auf die altertümlichen Schätze abgesehen, welche die Tiefen Wesen gehortet haben, auf die materiellen 
Reichtümer, welche die Stadt Innsmouth viele Jahre über Wasser gehalten haben – und mit deren Hilfe der Orden so viele Bewohner überzeugen konnte, sich 
ihm anzuschließen und dabei die eigene Menschlichkeit aufzugeben.
Du unterdrückst deine Wut und Enttäuschung und willst von Dawson wissen, wie viel von eurem ersten Gespräch gelogen war. „Nicht alles“, antwortet er ruhig. 
„Agent Harper wurde tatsächlich vermisst, als ich Sie kontaktierte. Das war nicht gelogen. Aber sie ist aus einem anderen Grund nach Innsmouth geschickt 
worden. Diese Mission müssen wir jetzt schnell zum Abschluss bringen, sonst riskieren wir, dass all die Arbeit vergeblich war. Und Sie werden uns dabei helfen.“
Trotzig verschränkst du die Arme vor der Brust. Es ist eine Sache, von den zwei Agenten, für die du dein Leben riskiert hast, im Dunklen gelassen zu werden, 
aber es ist eine andere Sache, im Auftrag der Regierung Schätze zu schmuggeln, besonders wenn noch so viel mehr auf dem Spiel steht.
„Ich glaube nicht, dass Sie mich richtig verstanden haben“, antwortet Dawson überraschend unaufgeregt. „Sie sind Eigentum der Behörde und unterstehen 
meiner Zuständig  ke
it. Sie werden tun, was ich Ihnen befehle.“ Als die Stille zwischen euch immer unangenehmer wird, bemerkst du, wie Dawsons Hand 
langsam zum Holster seiner Waffe wandert. Ist er wirklich gewillt, so weit zu gehen?
In dem Augenblick kannst du es im nahegelegenen Gang rufen hören. „Scheiße. Sie sind hier.“ Dawson wendet sich an Harper, gibt ihr knapp und ruhig Anweisungen: 
„Nehmen Sie den Ausgang durch das Teufelsriff. Wir werden den Weg zurückgehen, den wir gekommen sind. Wir treffen uns bei der Schatzkammer.“
Die nächste Minute nimmst du nur verschwommen wahr. Dawson und Harper trennen sich. Trotz deines Ärgers beschließt du, Agent Dawson zu folgen, da du 
den Fluchtweg gut kennst. Dicht hinter euch sind unzählige Schritte und Gebrüll zu hören. Eure Flucht ist schon bald beendet, als ihr von allen Seiten umstellt 
seid. Ein älterer Mann mit großen Augen, die niemals zu blinzeln scheinen, und einer langen Robe versperrt euch den Ausgang. „Schnappt sie!“, befiehlt er. An 
das, was darauf folgt, kannst du dich nur bruchstückhaft und unter Schrecken erinnern. An die Befragung. An die dunkle, überflutete Grotte. An Dawsons 
Schicksal. Daran, wie dich Harper am Strand wiederfindet …
… Du drehst dich zu Harper um, als sich deine Augen an die Gegenwart gewöhnen. Sie scheint sofort zu wissen, was du gesehen hast. Ihre Hand befindet sich 
gefährlich nahe an ihrer Schusswaffe. „Verdammt“, flucht sie. „Ich hatte gehofft, dass Sie sich nicht mehr an das letzte Mal erinnern können, als sie in diesem 
Raum waren … “ Sie holt kurz Luft, dann beäugt ihr euch wortlos gegenseitig. „Und was jetzt?“, fragt sie. „Ich muss noch immer meinen Job erledigen. Werden 
Sie sich mir in den Weg stellen?“
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte Erinnerungen“ ein schmerzhafter Verrat notiert .
Die Ermittler müssen entscheiden (wähle eins):
 Æ Die Ermittler helfen Agent Harper, ihre Mission zu beenden. Bringe die beiseitegelegte Szenenkarte Die Stadt in der Tiefe (II) neben der 
aktuellen Agenda ins Spiel. Sie bietet den Ermittlern ein neues, alternatives Ermittlungsziel.
 Æ Die Ermittler stellen sich gegen Agent Harper. Durchsuche die Hand, die Decks, die Ablagestapel aller Spieler sowie alle Spielzonen nach 
Elina Harper und entferne sie aus dem Spiel. Bringe die beiseitegelegte Szenenkarte Die Stadt in der Tiefe (III) neben der aktuellen Agenda 
ins Spiel. Sie bietet den Ermittlern ein neues, alternatives Ermittlungsziel.
39

Achtung! 
Nicht vor Ende des Szenarios weiterlesen.
Falls keine Auf lösung erreicht wurde, weil alle Ermittler 
besiegt wurden: Der Gesang der Tiefen Wesen nähert sich seinem 
Höhepunkt. Die fremdartigen Mauern von Y’ha-nthlei winden 
und krümmen sich vor deinen Augen, wie Lungen, die dringend 
Atem holen wollen. Die Luft wird dünn. Wasser sickert durch die 
Mauern. Nichts kann den Gezeitenwandel und die große Flut jetzt 
noch aufhalten. Ein triumphierendes Brüllen breitet sich in der 
ganzen Stadt aus und die Bewohner der Tiefe fallen jubelnd in den 
Schrei mit ein. Du brichst erschöpft und resigniert zusammen. Dein 
Schicksal ist besiegelt. So wie es das Schicksal der Menschheit auch 
bald sein wird.
 Æ Fahre mit Auf lösung 8 fort.
Auf lösung 1: Hektisch versuchst du den Ausgang aus der Unter-
wasser-Stadt zu finden, in der verzweifelten Hoffnung, doch noch 
mit dem Leben davonzukommen. Von allen Seiten spürst du die dir 
schon vertraute Strömung an dir zerren, als du die Schwelle dieser 
fremdartigen Welt überquerst. Dein Herz beginnt erst dann wieder 
ruhiger zu schlagen, als du die Wasseroberfläche durchbrichst und 
auf einem Felsvorsprung erschöpft zusammensackst.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Ermittler sind aus 
Y’ha-nthlei entkommen .
 Æ Dagon und Hydra werden beide dem Siegpunktestapel 
hinzugefügt. Jeder Ermittler verdient Erfahrungspunkte in 
Höhe des Sieg­ X­ We
rtes aller Karten im Siegpunktestapel.
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 körperliche Traumata wegen der 
Anstrengungen, denen er unter dem Meer ausgesetzt war.
 Æ Überprüfe, ob sich Szene 2b – Die Konstellation zer­
schmettern im Siegpunktestapel befindet.
 = Falls sie sich dort befindet, fahre mit Auf lösung 2 fort.
 = Falls sie sich dort nicht befindet, fahre mit Auf lösung 3 fort.
Auf lösung 2: Als du aus den Höhlen des Teufelsriffs trittst und in 
den Himmel schaust, stellst du erleichtert fest, dass der Mond nicht 
mehr vor der Sonne steht. Die Flut scheint sich ebenfalls zurückzu-
ziehen. Und das Meer hat sich endlich wieder beruhigt.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Verschwörung der 
Tiefen Wesen wurde vereitelt.
 Æ Die Ermittler gewinnen  die Kampagne!
 Æ Überprüfe, ob sich noch eine andere Szene im Siegpunkte­
stapel befindet.
 = Falls sich Szene 2b – Erfolgreiche Verschwörung im 
Siegpunktestapel befindet, fahre mit Auf lösung 4 fort.
 = Falls sich Szene 2b – Verschwörung abgewendet im 
Siegpunktestapel befindet, fahre mit Auf lösung 5 fort.
 = Falls sich keine weitere Szene im Siegpunktestapel 
befindet, fahre mit dem Epilog  fort.
Auflösung 3:  Als du aus den Höhlen des Teufelsriffs trittst und 
in den Himmel schaust, schnürt dir der Anblick die Kehle zu. Der 
Mond steht noch immer in unheiliger Konstellation vor der Sonne 
und das Meer hat nicht aufgehört, sich immer mehr von der Küste 
einzuverleiben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Flut hat eingesetzt.
 Æ Überprüfe, welche Szene sich im Siegpunktestapel befindet.
 = Falls sich Szene 2b – Erfolgreiche Verschwörung im 
Siegpunktestapel befindet, fahre mit Auf lösung 6 fort.
 = Falls sich Szene 2b – Verschwörung abgewendet im 
Siegpunktestapel befindet, fahre mit Auf lösung 7 fort.
Auflösung 4:  Agent Harper ist die Erste, die wieder etwas sagt: 
„Wir haben es geschafft. Ich kann es nicht fassen. Wir haben es 
geschafft.“ Du nickst. Du hast nicht nur die Tiefen Wesen aufhalten 
können, sondern hast Agent Harper auch bei der Erfüllung ihrer 
Mission geholfen. Sie durchwühlt ihre Ausrüstung nach einer 
hellorangen Schusswaffe mit einem langen Lauf, legt eine Patrone 
mit Leuchtmunition ein und schießt mit einem triumphierenden 
Grinsen im Gesicht ein helles, weithin gut sichtbares Leuchtsignal in 
den Himmel. „Sie werden uns gleich abholen kommen. Ich bin mir 
sicher, dass Sie für Ihre Hilfe großzügig entlohnt werden. Natürlich 
nur, wenn Sie sich dazu verpflichten, mit niemandem jemals über 
die Sache zu reden, versteht sich“, erklärt sie dir. Du nickst. Dir 
würde ja sowieso niemand glauben.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Agent Harpers Mission 
ist abgeschlossen .
 Æ Jeder Ermittler verdient 3 Bonus ­ Er fahrungspunkte.
 Æ Fahre mit dem Epilog  fort.
Auflösung 5:  Du kannst nirgends eine Spur von Agent Harper 
finden. Vielleicht hat sie es nicht aus der Stadt herausgeschafft. Du 
hoffst, dass sie weiterhin am Leben ist, irgendwo. Letztendlich bist 
du erleichtert, dass keiner mehr Zugriff auf die Reichtümer von 
Y’ha-nthlei hat, um damit die Menschheit erneut manipulieren zu 
können. Nicht die Regierung und auch nicht die Tiefen Wesen – 
einfach niemand.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Reichtümer der 
Tiefe sind für immer verloren .
 Æ Jeder Ermittler verdient 3 Bonus ­ Er fahrungspunkte.
 Æ Fahre mit dem Epilog  fort.
Auf lösung 6: Agent Harper ist die Erste, die wieder etwas sagt: 
„Nun gut. Mission erfolgreich abgeschlossen, denke ich.“ Du 
beißt dir auf die Lippen. Sie hat ihre Mission vielleicht erfolgreich 
abschließen können, aber der Einfluss, den das Ritual der Tiefen 
Wesen auf die Welt hat, wird für alle Zeiten anhalten. Sie durch-
wühlt ihre Ausrüstung nach einer hellorangen Schusswaffe mit 
einem langen Lauf, legt eine Patrone mit Leuchtmunition ein und 
schießt mit einem triumphierenden Grinsen im Gesicht ein helles, 
weithin gut sichtbares Leuchtsignal in den Himmel. „Sie werden uns 
gleich abholen kommen. Und danach die Stadt in Schutt und Asche 
legen. Dann ist hoffentlich alles vorbei“, erklärt sie. Du bist dir da 
nicht so sicher. Es wurde einfach schon zu viel Schaden angerichtet. 
Kann das alles wirklich ein Ende haben? Oder wird damit das 
Unvermeidliche einfach nur hinausgezögert?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Agent Harpers Mission 
ist abgeschlossen … aber zu welchem Preis?
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 seelische Traumata, weil ihm 
bewusst wird, dass die Welt nie wieder die gleiche sein wird.
 Æ Die Ermittler gewinnen  die Kampagne … ?
Auf lösung 7: Du kannst nirgends eine Spur von Agent Harper 
finden. Vielleicht hat sie es nicht aus der Stadt herausgeschafft. Du 
hoffst, dass sie weiterhin am Leben ist, irgendwo. Letztendlich bist 
du erleichtert, dass keiner mehr Zugriff auf die Reichtümer von 
Y’ha-nthlei hat, um damit die Menschheit erneut manipulieren zu 
können. Nicht die Regierung und auch nicht die Tiefen Wesen – ein-
fach niemand. Du blickst erneut auf die aufgewühlten Wellen am 
40

Horizont hinaus. Die Flut scheint zum Stillstand gekommen zu 
sein. Vielleicht hast du den Tiefen Wesen und ihren Gebietern genug 
schaden können, um ihr Ritual zu vereiteln. Oder vielleicht warten 
sie auch nur auf den richtigen Zeitpunkt, um wieder emporzu-
steigen. Ist es wirklich vorbei? Oder hast du das Unvermeidliche nur 
hinausgezögert?
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Reichtümer der 
Tiefe sind für immer zerstört  … aber zu welchem Preis?
 Æ Jeder Ermittler erleidet 2 seelische Traumata, weil ihm 
bewusst wird, dass die Welt nie wieder die gleiche sein wird.
 Æ Die Ermittler gewinnen  die Kampagne … ?
Auf lösung 8: Als das Ritual beendet ist, wird die Ostküste zum 
ersten Opfer des ansteigenden Meeres. Schon bald folgen die 
anderen Küstenlinien des Kontinents. Die Eiskappen schmelzen 
und die Meere verschlingen den Rest der Landmassen auf der Erde. 
Die Städte gehen unter. Und die Menschheit ist nicht mehr. Alles, 
was übrig bleibt, ist der Ozean und die für alle Zeiten eingefrorene 
Konstellation der Himmelskörper. Und natürlich die Erben dieser 
neuen Erde: Hydra, Dagon und ihre Kinder.
 Æ Im Kampagnenlogbuch wird notiert: Die Tiefen Wesen 
haben die Erde überflutet .
 Æ Jeder Ermittler wird getötet .
 Æ Die Ermittler verlieren  die Kampagne.
41

Herzlichen Glückwunsch, du hast die Kampagne Die Innsmouth-  
Verschw
örung abgeschlossen!
Schatten über Innsmouth  ist eine der beliebtesten Geschichten aus der 
Feder von H.  P. Love
craft. Dabei baut er Spannung auf, indem er den 
Leser mit der heruntergekommenen und feindselig erscheinenden 
Stadt Innsmouth vertraut macht und ihn fast schon dazu drängt, sich 
Gedanken darüber zu machen, was zur Hölle in dieser bizarren Stadt tat­
sächlich vorgeht. Als die Hauptfigur endlich erkennt, dass sie in Gefahr 
schwebt, ist es fast schon zu spät für sie. Wahrlich in Erinnerung bleibt 
aber die Auf lösung am Ende.
Als ich an der Geschichte von Die Innsmouth-Verschwörung  arbeitete, 
wollte ich eine ähnliche Art von geheimnisumwitterter Spannung 
erzeugen, ohne mit der gleichen Wendung der Ereignisse um die Ecke 
zu kommen, die dem Leser von Schatten über Innsmouth  bekannt ist. Statt­
dessen habe ich mich direkt auf die Tiefen Wesen konzentriert – auf ihre 
Motive, ihre Methoden und ihre ganz eigene Art des Schreckens. Wie 
würde der Plan der Tiefen Wesen, die Welt beherrschen zu wollen, am 
Ende aussehen? Wie würde eine andere Partei, vielleicht eine Regierung 
oder ein Geheimdienst, darauf reagieren? Welchen Nutzen könnten sie 
daraus ziehen?
Zu den Charakteren Thomas Dawson und Elina Harper können die 
Spieler eine Verbindung auf bauen. Da sie dem Geheimdienst angehören, 
wird ein weiterer wichtiger Blickwinkel dem Geheimnis hinzugefügt. Die 
namensgebende „Verschwörung“ geht jetzt nicht nur von Innsmouth aus, 
sondern auch von der Regierung selbst.
Um die Wendung der Ereignisse noch verwirrender zu gestalten, habe ich 
mich dazu entschieden, die Szenarien in zwei verschiedenen Zeitebenen 
spielen zu lassen und die Spieler die Geschichte in nicht linearer Weise 
erleben zu lassen. Drei der acht Szenarien finden als „Rückblenden“ 
statt, um den Spielern mehr Einblicke in die Ereignisse vor dem Start der 
eigentlichen Kampagne zu bieten. Der Ansatz der Rückblenden hat sich 
im Laufe der Entwicklung vom einfachen, fesselnden und interessanten 
Ausgangspunkt für das erste Szenario zu einem Hauptmechanismus 
der Kampagne weiterentwickelt. Die Suche nach ihren verlorenen 
Erinnerungen soll den Ermittlern ein zusätzliches Ziel bieten, dem sie 
in der Kampagne nachjagen können. Außerdem erhöhen die verlorenen 
Erinnerungen die Wiederspielbarkeit der Kampagne. Zu guter Letzt 
sind in ihnen auch noch ein paar der interessantesten Geheimnisse der 
Geschichte versteckt, die nur entdeckt werden können, wenn die Spieler 
wirklich intensiv danach suchen.
Ich hoffe, du hattest viel Spaß bei deiner sprunghaften Reise von einer 
Erinnerung zur nächsten, um die Geheimnisse von Innsmouth zu 
lüften. Die Einwohner der Stadt haben dir nun wahrlich keinen warmen 
Empfang bereitet, oder? Aber wahrscheinlich wird er wärmer ausgefallen 
sein als das, was dich in unserer nächsten Kampagne erwarten könnte …
–  MJ Ne
wman
Anmerkungen der Entwicklerin
Die folgende Liste enthält Erfolge, welche die Ermittler im Laufe einer Kampagne 
von Die Innsmouth-Verschwörung  erreichen können. Sobald ein Erfolg erreicht 
wird, kann dies durch einen Haken im Kästchen daneben gekennzeichnet 
werden. Es stellt eine wahre Herausforderung dar, alle diese Erfolge zu erreichen!
 ☐ „Stirb doch endlich!“ : Besi ege Das Amalgam 5 oder mehr Mal im Szenario 
Die Grotte der Verzweiflung .
 ☐ „Elemen
tar, mein lieber Dawson!“: Finde den korrekten Verdächtigen und 
das korrekte Versteck  im Szenario Das Verschwinden der Elina Harper heraus.
 ☐ Ain’t N
othin Gonna Break My Stride: Zerstöre jede Barriere im Szenario  
Zu tief drin.
 ☐ Knöllchen: Erre iche im Szenario Der reinste Schrecken den Anstieg zum Fal ­
con Point, ohne freiwillig Folgendes getan zu gaben: ein Fahrzeug anhalten, 
aus ein
em Fahrzeug aussteigen und einen Ort Ein großer Umweg betreten.
 ☐ „Ihr seid hier mit mir eingesperrt!“ : Been de das Szenario Ein Licht im Nebel , 
ohne dass ein Ermittler gefangen genommen wird.
 ☐ Wie ein F
isch auf dem Trockenen: Beende das Szenario In den Mahlstrom 
hinein, während jeder Ermittler noch in seinem Taucheranzug ist.
 ☐ Lass P
apa pennen: Beende die Szenarien In Dagons Reich und In den Mahl -
strom hinein, ohne Da gon oder Hydra aufzuwecken.
 ☐ Beim An
geln: Besiege 20 Tiefes Wesen ­ Gegne
r. Führe eine Strichliste im 
Kampagnenlogbuch.
 ☐ Rüstungsset vervollständigt : Rüst e dich gleichzeitig mit dem Verwitterten 
Götzen, dem Mantel des Erwachten und dem Kopfschmuck aus Y’ha­ nthle
i aus.
 ☐ „Du wachst in einem Zimmer auf … “: Erla nge während der Kampagne  
Die Innsmouth-Verschwörung jede d er folgenden Erinnerungen zurück:  
 ☐ „Keine Butter bei die Fische!“ : Been de die Kampagne Die Innsmouth-  
Verschw
örung, ohne einen einzigen Tiefes Wesen ­ Gegne
r besiegt zu haben.
 ☐ Spure
n im …  Sand: Gewinne die Kampagne Die Innsmouth-Verschwörung  
mit mindestens 3 aktiven Ultimaten.
 ☐ Innsmo
uth Experte : Gewinne die Kampagne Die Innsmouth-Verschwörung  
auf dem Schwierigkeitsgrad Experte.
Erfolge
Rückblende-Variante
Versucht euch an der Rückblende­ Va riante von Die Innsmouth-Verschwörung , wenn euer Spielerlebnis noch thematischer und anspruchsvoller sein soll:
Notiert euch zu Beginn der Kampagne eure normalen Decks als eure „Rückblende ­ De cks“. Während ihr für eure normalen Decks Erfahrungs ­
punkte ausgeben könnt, um sie zu verbessern, könnt ihr dies mit euren Rückblende ­ De
cks nicht tun. Verwendet in den Rückblende ­ Sz
enarien (Das 
Verschwinden der Elina Harper, Das Teufelsriff und In Dagons Reich) eure Rückblende­ De
cks statt eure normalen Decks. Zwischen den Szenarien 
könnt ihr wie üblich Erfahrungspunkte ausgeben, um eurer normales Deck zu verbessern, wenn euch der Kampagnenleitfaden dazu anweist. Dabei 
dürft ihr auch die Erfahrungspunkte verwenden, die ihr in den Rückblende ­ Sz
enarien verdient habt.
Beispiel: Penny beginnt die Kampagne mit der Rückblende-Variante als Amanda Sharpe. Sie hat sowohl ihr normales Deck als auch ihr Rückblende-Deck, 
beide sind derzeit identisch. Nach dem Szenario „Die Grotte der Verzweiflung“ hat sie 6 EP verdient, die sie zum Verbessern ihres normalen Decks ausgibt. 
Ihr Rückblende-Deck bleibt dabei unverändert. Mit ihrem Rückblende-Deck spielt sie nun „Das Verschwinden der Elina Harper“. Die dabei verdienten EP 
verwendet sie danach, um ihr normales Deck zu verbessern, mit dem sie „Zu tief drin“ spielt. Das geht mit abwechselnden Decks so weiter.
 ☐ Ein Treffen mit Thomas 
Dawson
.
 ☐ Ein Kam
pf mit einem 
schrecklichen Teufel.
 ☐ Ein Bes
chluss 
zusammenzubleiben.
 ☐ Eine Be
gegnung mit 
einem Geheimkult.
 ☐ Ein Ges
chäft mit Joe 
Sargent.
 ☐ Eine ve
rfolgte Spur.
 ☐ Eine Wa
rnung.
 ☐ Ein Gef ängnisausbruch.
 ☐ Eine En
tdeckung eines 
seltsamen Götzen.
 ☐ Eine En
tdeckung eines 
unheiligen Mantels.
 ☐ Eine En
tdeckung 
eines mysteriösen 
Kopfschmucks.
 ☐ Eine Un
terhaltung mit 
Mr. Moore.
 ☐ Der Leb
enszyklus eines 
„Tiefen Wesens“.
 ☐ Ein sch
merzhafter Verrat.
 ☐ Die sch
reckliche Wahrheit
42

Lies diesen Epilog nur, wenn du dazu angewiesen wirst.
Epilog 1: Die Fahrt zurück nach Arkham verläuft ruhig. Nach all den Din-
gen, die du durchlebt hast, hast du gedacht, diese Ruhe wäre eine willkommene 
Atempause … aber jetzt bist du allein mit deinen Gedanken – Gedanken 
an Innsmouth, an die Tiefen Wesen, an riesige Ungeheuer, die in den Tiefen 
unter den Wellen hausen. Du ertappst dich regelmäßig dabei, wie du in den 
Rückspiegel schaust, in der Erwartung, die Scheinwerfer von Verfolgern zu 
entdecken, die deinen Tod wollen, oder in die kalten, toten Augen von Thomas 
Dawson zu blicken, der fast zur Unkenntlichkeit mutiert ist. Aber du siehst 
nichts. Nur eine leere Straße.
Seufzend denkst du noch einmal an die Ereignisse der letzten paar Wochen 
zurück. Du bist dir zwar sicher, jetzt ein vollständiges Bild von den Gescheh-
nissen zu haben, aber du hast das Gefühl, dass noch etwas fehlt … noch eine 
letzte Lücke in deiner Erinnerung …
Überprüfe den Abschnitt „Zurückerlangte Erinnerungen“ im 
Kampagnen  logbu
ch.
Falls alle 14 der folgenden Einträge unter „Zurückerlangte Erinnerungen“ 
notiert sind, lies Rückblende XV . Ansonsten fahre mit Epilog 2 fort.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Epilog 2: … aber du wischst das Gefühl beiseite. Das spielt jetzt keine Rolle 
mehr. Diese Tortur liegt hinter dir. Innsmouth, Dagon, Hydra, Y’ha-nthlei – 
nur noch eine schreckliche Erinnerung, die du am liebsten vergessen würdest, 
wie all die anderen Ereignisse, an die du dich nicht mehr erinnern kannst. Du 
drückst das Gaspedal durch. Je schneller du dich von diesem höllischen Ort 
entfernst, desto besser.
 Æ Ein Treffen mit Thomas 
Dawson.
 Æ Ein Kampf mit einem 
schrecklichen Teufel.
 Æ Ein Beschluss 
zusammenzubleiben.
 Æ Eine Begegnung mit einem 
Geheimkult.
 Æ Ein Geschäft mit Joe 
Sargent.
 Æ Eine verfolgte Spur.
 Æ Eine Warnung.
 Æ Ein Gefängnisausbruch.
 Æ Eine Entdeckung eines 
seltsamen Götzen.
 Æ Eine Entdeckung eines 
unheiligen Mantels.
 Æ Eine Entdeckung eines 
mysteriösen Kopfschmucks.
 Æ Eine Unterhaltung mit 
Mr. Moore.
 Æ Der Lebenszyklus eines 
„Tiefen Wesens“.
 Æ Ein schmerzhafter Verrat.
Epilog
RÜCKBLENDE XV 
Erst nach Anweisung lesen.
Du befindest dich wieder in Agent Dawsons Büro in Boston. Er ist für 
einen kurzen Moment aus dem Zimmer gegangen, um Dokumente zu 
holen, die du unterzeichnen sollst. Sicher irgendeine Art Verpflichtung, 
mit niemandem über das zu sprechen, was du bei deiner Arbeit für 
die Regierung sehen oder hören solltest. Einige Minuten vergehen. 
Du beginnst im Büro auf und ab zu gehen und die vielen Bücher und 
Landkarten zu betrachten, die Dawson hier überall hat herumliegen 
lassen. Manche sind unverfänglich – ein medizinisches Fachbuch, die 
Geschichte von New England, eine Abhandlung über die Anatomie 
von Meereskreaturen im Atlantik – aber je mehr Bücher du dir von 
seiner Sammlung anschaust, desto seltsamer werden sie.
Als du dich Dawsons Schreibtisch näherst, erkennst du unter vielen 
Büchern, Umschlägen und Dokumenten eine auf der Oberfläche des 
Schreibtisches ausgefaltete Landkarte. Du erlaubst dir einen kurzen 
Blick darauf zu werfen und hoffst, dass Dawson noch ein wenig länger 
mit den Papieren braucht. Du schiebst ein paar Dinge beiseite, um die 
Karte besser untersuchen zu können. Dabei handelt es sich um eine 
riesige Seekarte, die sämtliche Weltmeere umfasst. An vielen Stellen 
wurden mit schwarzer Tinte frische Markierungen angebracht. Der 
Füllfederhalter liegt noch daneben.
Die Markierungen, die Dawson gemacht hat, sind gelinde gesagt 
sehr eigentümlich und sonderbar. Es gibt mehr als ein Dutzend, die 
über alle Meere verteilt sind. Manche davon liegen in Küstennähe 
verschiedener Kontinente, andere mitten im Ozean, wobei du 
anhand der großen Kreise darauf schließen kannst, dass die exakten 
Koordinaten nicht bekannt sind. Neben den Markierungen sind 
seltsame Worte vermerkt: P’tha’wei im Nordatlantik, in der Nähe 
von Grönland. Yhe’nthalla im Südatlantik, direkt vor der Küste von 
Afrika. R’lyeh tief im Südpazifik. Th’all-iewa im östlichen Indischen 
Ozean bei Australien. Und mindestens zehn weitere Stellen, manche 
davon mit einem Fragezeichen versehen – ein Hinweis darauf, dass die 
Aufzeichnungen unvollständig sind. Du schiebst das Buch, das über 
Nordamerika liegt, leicht beiseite und findest eine weitere Markierung, 
direkt vor der Küste von Massachusetts: Y’ha-nthlei.
Du steigst in die Bremsen und dein Wagen kommt mit quietschenden 
Reifen zum Stehen, als dein Verstand wieder in die Gegenwart zurück -
kehrt. Nein. Das kann nicht sein . D ein Herz verkrampft sich, als dir 
die ganze Wahrheit wie Schuppen von den Augen fällt. Nein …!
Y’ha-nthlei war nicht die Heimat der Tiefen Wesen. Es war nur eine 
von vielen.
Im Kampagnenlogbuch wird unter „Zurückerlangte 
Erinnerungen“ die schreckliche Wahrheit notiert.
43

Die Innsmouth-V erschwörung
Kampagnenlogbuch: 
ERMITTLER
SPIELERNAME
SPIELERNAME
SPIELERNAME
SPIELERNAME
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
ERMITTLER
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
NICHT AUSGEGEBENE EP
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
 TRAUMA
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
(Körperlich)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
 (Seelisch)
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
VERDIENTE STORYVORTEILE/SCHWÄCHEN
Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges
 
tattet. © 2024 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Kampagnennotizen
GETÖTETE/WAHNSINNIGE ERMITTLER
Zurückerlangte Erinnerungen

Vervielfältigung zum privaten Gebrauch ges
 
tattet. © 2024 FFG.  
Das Kampagnenlogbuch kann auf unserer Website heruntergeladen werden.
Die Grotte der Verzweiflung
Das Verschwinden  
der Elina Harper
Zu tief drin
In den Mahlstrom hinein
Epilog
Puzzleteile
CHAOSBEUTEL
Das Syzygium
In Dagons Reich
Ein Licht im Nebel
Der reinste Schrecken
Das Teufelsriff
Unter den Wellen
Verborgene Wahrheiten
Brian Burnham
Mögliche Verdächtige
Barnabas Marsh
Gefängnis von  
Innsmouth
Das Haus an der Water Street
Esoterischer Orden von Dagon
Neuer Kirchplatz
Elendsviertel an 
der Küste
Knochensägergasse
Zadok Allen
Robert Friendly
Othera Gilman
Joyce Little
Mögliche Verstecke

Schnellübersicht
Schlüssel   ......................................................................................2
Flutma
rker ...................................................................................3
Sege
nsmarker und Fluchmarker   ...........................................3
Geze
itentunnel   ..........................................................................4
Die Ti
efen   ....................................................................................4
Rück
blenden   ...............................................................................5
Agent
 Harper finden  
(in Das Verschwinden der Elina Harper)   .............................10
Barr
ieren   ....................................................................................15
Fahrz
euge   ...........................................................................20, 25
I
n Bewegung / Angehalten   ................................................. 25
Stra
ße X   .................................................................................... 25
Schlü
ssel ausgeben  (in In Dagons Reich)   ...........................32
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman und Jeremy Zwirn 
mit Josiah „Duke“ Harrist
Producer : Molly Glover
Editing : Jeremiah J. Shaw
Proofreading:  Alyssa Barringer
Game Rules Specialist: Alex Werner
Product Line Manager: Caitlyn McGrath
Game Design Manager : Paul Klecker
Expansion Graphic Design : Neal W. Rasmussen mit Ryann Collins
Graphic Design Coordinator: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Tomasz Jedruszek
Art Direction : Deborah Garcia und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Kara Centell ­ Dunk, P
hilip D. Henry und 
Kate Swazee
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Director of Studio Operations: John Franz ­ Wichla
cz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Testspieler
Cody Anderson, John Bagley, Dalia Berkowitz, Dane Bicott, Shannon Bicott, 
Cady Bielecki, Joe Bielecki, Jacob Carnine, Riley „Not a Fish“ Colby, Stephen 
Coleman, Shelley Danielle, Andrea Dell’Agnese, Julia Faeta, Jeremy Fredin, 
Dan Gillette, Patrick Haggerty, James „Finbred“ Howell, Andrew Janeba, 
Gary Lee, Grégoire Lefebvre, Casey Lent, Brian Lewis, Jamie Lewis, Kenny 
Ling, Josh McCluey, Kevin McLenithan, Joseph Mutch, Adam Nelson, 
Rebbekah Nelson, Josh Parrish, Lori Redman, Stephen Redman, Chad 
„Fully Blessed“ Reverman, Scarlett Reverman, Vincent Schwartz, Avita 
Sharma, Alexander Skeggs, Aaron „Crazy Grenade ­ Chuck
er“ Strunk, Michael 
„Louise“ Strunk, Zach „Thelma“ Varberg, Yu ­ Chi Wan
g, Owen Weldon, Ben 
Wilkinson und Nick „#blessed“ Willis
Ein besonderer Dank an alle unsere Beta-Tester.
Asmodee Germany
Redaktion und Übersetzung: Benjamin Fischer und Steffen Trzensky
Grafische Bearbeitung und Layout: Vanessa Löhr
Begegnungssetsymbole
Anhänger von 
Cthulhu Ghule
Böses aus 
uralter Zeit
Lähmende 
Angst
Dunkeldürre Rattenschwarm
Grabeskälte
In Dagons Reich
Das Teufelsriff
Nebel über 
Innsmouth
Steigende Flut
In den Mahl-
strom hinein
Anhänger von 
Dagon
Anhänger von 
Hydra
Kreaturen aus 
der Tiefe
Der reinste 
Schrecken
Die Einheimischen
Das Verschwinden 
der Elina Harper
Syzygium
Die Grotte der 
Verzweiflung
Ein Licht im Nebel Zerschlagene 
Erinnerungen
Fehlfunktion Zu tief drin
Überflutete 
Höhlen
Sets aus dem Grundspiel
Die Mitter-
nachtsmasken
© 2024 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, 
Fantasy Flight Games, das FFG ­ Logo, L
iving 
Card Game, LCG und das LCG ­ Logo si
nd ® von 
Fantasy Flight Games. Spielmaterial kann von der 
Abbildung abweichen. 
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Verschlossene 
TürenDunkler Kult
46